山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。——佚名《越人歌》
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。——纳兰性德《木兰词·拟古决绝词柬友》
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。——元稹《离思五首·其四》
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。——温庭筠《南歌子词二首 / 新添声杨柳枝词》
只愿君心似我心，定不负相思意。——李之仪《卜算子·我住长江头》
愿得一心人，白头不相离。——卓文君《白头吟》
平生不会相思，才会相思，便害相思。——徐再思《折桂令·春情》
人生如逆旅，我亦是行人。——苏轼《临江仙·送钱穆父》
山无陵，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝。——佚名《上邪》
入我相思门，知我相思苦。——李白《三五七言 / 秋风词》
去年今日此门中，人面桃花相映红。——崔护《题都城南庄》
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。——秦观《鹊桥仙·纤云弄巧》
人生自是有情痴，此恨不关风与月。——欧阳修《玉楼春·尊前拟把归期说》
问世间，情为何物，直教生死相许？——元好问《摸鱼儿·雁丘词 / 迈陂塘》
花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。——李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。——唐寅《一剪梅·雨打梨花深闭门》
一日不见兮，思之如狂。——司马相如《凤求凰 / 琴歌》
执子之手，与子偕老。——佚名《击鼓》
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。——李商隐《无题·昨夜星辰昨夜风》
一往情深深几许？深山夕照深秋雨。——纳兰性德《蝶恋花·出塞》
世间无限丹青手，一片伤心画不成。——高蟾《金陵晚望》
林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨，晚来风。——李煜《相见欢·林花谢了春红》
此情可待成追忆？只是当时已惘然。——李商隐《锦瑟》
滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。——杨慎《临江仙·滚滚长江东逝水》
少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼。为赋新词强说愁。——辛弃疾《丑奴儿·书博山道中壁》
自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。——秦观《浣溪沙·漠漠轻寒上小楼》
思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休。——白居易《长相思·汴水流》
一生大笑能几回，斗酒相逢须醉倒。——岑参《凉州馆中与诸判官夜集》
一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后。——徐再思《水仙子·夜雨》
时光只解催人老，不信多情，长恨离亭，泪滴春衫酒易醒。——晏殊《采桑子·时光只解催人老》
人面不知何处去，桃花依旧笑春风。——崔护《题都城南庄》
疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。——林逋《山园小梅·其一》
春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。——孟郊《登科后》
春宵一刻值千金，花有清香月有阴。——苏轼《春宵·春宵一刻值千金》
浮云一别后，流水十年间。——韦应物《淮上喜会梁川故人 / 淮上喜会梁州故人》
抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。——李白《宣州谢脁楼饯别校书叔云 / 陪侍御叔华登楼歌》
若是前生未有缘，待重结、来生愿。——乐婉《卜算子·答施》
菩提本无树，明镜亦非台。——惠能《菩提偈》
怕相思，已相思，轮到相思没处辞，眉间露一丝。——俞彦《长相思·折花枝》
昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路。——晏殊《蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露》
溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。——许浑《咸阳城东楼 / 咸阳城西楼晚眺 / 西门》
取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。——元稹《离思五首·其四》
还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。——张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》
似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。——黄景仁《绮怀》
近水楼台先得月，向阳花木易为春。——苏麟《断句》
枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。——马致远《天净沙·秋思》
天涯地角有穷时，只有相思无尽处。——晏殊《玉楼春·春恨》
问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。——李煜《虞美人·春花秋月何时了》
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。——杜牧《过华清宫绝句三首》
夜月一帘幽梦，春风十里柔情。——秦观《八六子·倚危亭》
沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。——志南《绝句》
今人不见古时月，今月曾经照古人。——李白《把酒问月·故人贾淳令予问之》
空山新雨后，天气晚来秋。——王维《山居秋暝》
独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。——毛泽东《沁园春·长沙》
落花人独立，微雨燕双飞。——晏几道《临江仙·梦后楼台高锁》
仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。——李白《南陵别儿童入京》
同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！——白居易《琵琶行 / 琵琶引》
行到水穷处，坐看云起时。——王维《终南别业 / 初至山中 / 入山寄城中故人》
君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。——白居易《梦微之》
凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。——李白《登金陵凤凰台》
直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。——李商隐《无题·重帏深下莫愁堂》
黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。——王昌龄《从军行七首·其四》
红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。——陆游《钗头凤·红酥手》
宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。——郑思肖《画菊》
采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜。——罗隐《蜂》
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。——李商隐《无题·相见时难别亦难》
休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。——苏轼《望江南·超然台作》
人言落日是天涯，望极天涯不见家。——李觏《乡思》
劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。——杜秋娘《金缕衣》
被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。——纳兰性德《浣溪沙·谁念西风独自凉》
夜来幽梦忽还乡。小轩窗。正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
换我心，为你心，始知相忆深。——顾夐《诉衷情·永夜抛人何处去》
桃之夭夭，灼灼其华。——佚名《桃夭》
多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节！——柳永《雨霖铃·寒蝉凄切》
闻君有两意，故来相决绝。——卓文君《白头吟》
青山依旧在，几度夕阳红。——杨慎《临江仙·滚滚长江东逝水》
海上生明月，天涯共此时。——张九龄《望月怀远》
小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。——陆游《临安春雨初霁》
莫愁前路无知己，天下谁人不识君。——高适《别董大二首》
人到情多情转薄，而今真个悔多情。——纳兰性德《山花子·风絮飘残已化萍》
生当复来归，死当长相思。——佚名《留别妻》
心似双丝网，中有千千结。——张先《千秋岁·数声鶗鴂》
寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。——刘方平《春怨》
男儿何不带吴钩，收取关山五十州。——李贺《南园十三首·其五》
酒逢知己千杯少，话不投机半句多。——欧阳修《春日西湖寄谢法曹韵》
桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。——黄庭坚《寄黄几复》
落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。——王勃《滕王阁序》
江碧鸟逾白，山青花欲燃。——杜甫《绝句二首》
人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。——白居易《大林寺桃花》
云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。——李白《清平调·其一》
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？——王翰《凉州词二首·其一》
风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。——佚名《荆轲歌 / 渡易水歌》
落红不是无情物，化作春泥更护花。——龚自珍《己亥杂诗·其五》
月有盈亏花有开谢，想人生最苦离别。——张鸣善《普天乐·咏世》
渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？——元好问《摸鱼儿·雁丘词 / 迈陂塘》
美人自刎乌江岸，战火曾烧赤壁山，将军空老玉门关。——张可久《卖花声·怀古》
日日思君不见君，共饮长江水。——李之仪《卜算子·我住长江头》
衰兰送客咸阳道。天若有情天亦老。——贺铸《行路难·缚虎手》
东风夜放花千树。更吹落、星如雨。——辛弃疾《青玉案·元夕》
醉后不知天在水，满船清梦压星河。——唐温如《题龙阳县青草湖》
锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。——李商隐《锦瑟》
当年不肯嫁春风，无端却被秋风误。——贺铸《芳心苦·杨柳回塘》
海水梦悠悠，君愁我亦愁。——佚名《西洲曲》
美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。——李白《怨情》
万事到头都是梦，休休。明日黄花蝶也愁。——苏轼《南乡子·重九涵辉楼呈徐君猷》
独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。——李煜《浪淘沙令·帘外雨潺潺》
月上柳梢头，人约黄昏后。——欧阳修《生查子·元夕》
大江东去，浪淘尽，千古风流人物。——苏轼《念奴娇·赤壁怀古》
二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？——杜牧《寄扬州韩绰判官》
泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。——欧阳修《蝶恋花·庭院深深深几许》
相思相见知何日？此时此夜难为情！——李白《三五七言 / 秋风词》
不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。——黄蘖禅师《上堂开示颂》
无可奈何花落去，似曾相识燕归来。——晏殊《浣溪沙·一曲新词酒一杯》
射人先射马，擒贼先擒王。——杜甫《前出塞九首·其六》
世事漫随流水，算来一梦浮生。——李煜《乌夜啼·昨夜风兼雨》
盈盈一水间，脉脉不得语。——佚名《迢迢牵牛星》
世人结交须黄金，黄金不多交不深。——张谓《题长安壁主人》
夕阳无限好，只是近黄昏。——李商隐《乐游原 / 登乐游原》
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。——苏轼《惠崇春江晚景 / 惠崇春江晓景》
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。——杜甫《闻官军收河南河北》
十年磨一剑，霜刃未曾试。——贾岛《剑客 / 述剑》
呜呼！楚虽三户能亡秦，岂有堂堂中国空无人！——陆游《金错刀行》
时人不识凌云木，直待凌云始道高。——杜荀鹤《小松》
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。——李白《行路难·其一》
梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。——卢梅坡《雪梅·其一》
遇酒且呵呵，人生能几何！——韦庄《菩萨蛮·劝君今夜须沈醉》
物是人非事事休，欲语泪先流。——李清照《武陵春·春晚》
欲把相思说似谁，浅情人不知。——晏几道《长相思·长相思》
天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。——白居易《长恨歌》
露从今夜白，月是故乡明。——杜甫《月夜忆舍弟》
酒入愁肠，化作相思泪。——范仲淹《苏幕遮·怀旧》
曾与美人桥上别，恨无消息到今朝。——刘禹锡《杨柳枝 / 柳枝词》
山重水复疑无路，柳暗花明又一村。——陆游《游山西村》
待到秋来九月八，我花开后百花杀。——黄巢《不第后赋菊》
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。——刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》
苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！——林则徐《赴戍登程口占示家人·其二》
相思了无益，悔当初相见。——朱彝尊《忆少年·飞花时节》
春心莫共花争发，一寸相思一寸灰！——李商隐《无题·飒飒东风细雨来》
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。——陆游《冬夜读书示子聿》
相见时难别亦难，东风无力百花残。——李商隐《无题·相见时难别亦难》
窈窕淑女，君子好逑。——佚名《关雎》
相思只在：丁香枝上，豆蔻梢头。——王雱《眼儿媚·杨柳丝丝弄轻柔》
系我一生心，负你千行泪。——柳永《忆帝京·薄衾小枕凉天气》
花无人戴，酒无人劝，醉也无人管。——黄公绍《青玉案·年年社日停针线》
慈母手中线，游子身上衣。——孟郊《游子吟 / 迎母漂上作》
兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。——刘彻《秋风辞》
肠已断，泪难收。相思重上小红楼。——辛弃疾《鹧鸪天·晚日寒鸦一片愁》
悠悠天宇旷，切切故乡情。——张九龄《西江夜行》
无情不似多情苦。一寸还成千万缕。——晏殊《玉楼春·春恨》
山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？——林升《题临安邸》
落叶他乡树，寒灯独夜人。——马戴《灞上秋居》
寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。——李清照《声声慢·寻寻觅觅》
少年易老学难成，一寸光阴不可轻。——朱熹《劝学诗 / 偶成》
但愿人长久，千里共婵娟。——苏轼《水调歌头·丙辰中秋》
洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。——王昌龄《芙蓉楼送辛渐》
流水落花春去也，天上人间。——李煜《浪淘沙令·帘外雨潺潺》
天街小雨润如酥，草色遥看近却无。——韩愈《早春呈水部张十八员外 / 初春小雨 / 早春》
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。——李商隐《锦瑟》
造物无言却有情，每于寒尽觉春生。——张维屏《新雷》
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。——杜甫《登高》
山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。——纳兰性德《长相思·山一程》
晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。——唐寅《一剪梅·雨打梨花深闭门》
会当凌绝顶，一览众山小。——杜甫《望岳》
结发为夫妻，恩爱两不疑。——佚名《留别妻》
韶华不为少年留。恨悠悠。几时休。——秦观《江城子·西城杨柳弄春柔》
旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。——刘禹锡《乌衣巷》
海内存知己，天涯若比邻。——王勃《送杜少府之任蜀州 / 送杜少府之任蜀川》
明月几时有？把酒问青天。——苏轼《水调歌头·丙辰中秋》
他年我若为青帝，报与桃花一处开。——黄巢《题菊花》
春江潮水连海平，海上明月共潮生。——张若虚《春江花月夜》
伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。——陆游《沈园二首》
把酒祝东风。且共从容。——欧阳修《浪淘沙·把酒祝东风》
以色事他人，能得几时好。——李白《妾薄命》
渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问。——欧阳修《玉楼春·别后不知君远近》
采菊东篱下，悠然见南山。——陶渊明《饮酒·其五》
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。——王维《渭城曲 / 送元二使安西》
黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。——颜真卿《劝学诗》
咬定青山不放松，立根原在破岩中。——郑燮《竹石》
思君如满月，夜夜减清辉。——张九龄《赋得自君之出矣》
夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。——陆游《十一月四日风雨大作》
人闲桂花落，夜静春山空。——王维《鸟鸣涧》
力拔山兮气盖世。时不利兮骓不逝。——项羽《垓下歌》
朔风如解意，容易莫摧残。——崔道融《梅花》
伯牙鼓琴，志在高山——佚名《伯牙绝弦》
读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。——王贞白《白鹿洞二首·其一》
人生亦有命，安能行叹复坐愁？——鲍照《拟行路难·其四》
枝上柳绵吹又少。天涯何处无芳草。——苏轼《蝶恋花·春景》
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。——杨万里《小池》
等闲识得东风面，万紫千红总是春。——朱熹《春日》
多情只有春庭月，犹为离人照落花。——张泌《寄人》
日色欲尽花含烟，月明欲素愁不眠。——李白《长相思·其二》
青枫江上秋帆远，白帝城边古木疏。——高适《送李少府贬峡中王少府贬长沙》
云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。——李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。——李白《客中行 / 客中作》
七夕今宵看碧霄，牵牛织女渡河桥。——林杰《乞巧》
故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。——李白《黄鹤楼送孟浩然之广陵》
春风又绿江南岸，明月何时照我还？——王安石《泊船瓜洲》
秦时明月汉时关，万里长征人未还。——王昌龄《出塞二首·其一》
远看山有色，近听水无声。——王维《画》
大漠孤烟直，长河落日圆。——王维《使至塞上》
毕竟西湖六月中，风光不与四时同。——杨万里《晓出净慈寺送林子方》
世事短如春梦，人情薄似秋云。——朱敦儒《西江月·世事短如春梦》
自是人生长恨，水长东。——李煜《相见欢·林花谢了春红》
七八个星天外，两三点雨山前。——辛弃疾《西江月·夜行黄沙道中》
商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。——杜牧《泊秦淮》
一寸柔肠情几许？薄衾孤枕，梦回人静，彻晓潇潇雨。——惠洪《青玉案·丝槐烟柳长亭路》
借问江潮与海水，何似君情与妾心？——白居易《浪淘沙·借问江潮与海水》
谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。——李白《春夜洛城闻笛 / 春夜洛阳城闻笛》
昔去雪如花，今来花似雪。——范云《别诗》
晚来天欲雪，能饮一杯无。——白居易《问刘十九》
绿蚁新醅酒，红泥小火炉。——白居易《问刘十九》
墙角数枝梅，凌寒独自开。——王安石《梅花 / 梅》
劝君莫惜花前醉，今年花谢，明年花谢，白了人头。——赵秉文《青杏儿·风雨替花愁》
危楼高百尺，手可摘星辰。——李白《夜宿山寺》
人生自古谁无死？留取丹心照汗青。——文天祥《过零丁洋》
花间一壶酒，独酌无相亲。——李白《月下独酌四首·其一》
两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。——杜甫《绝句》
水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。——高骈《山亭夏日》
莫唱当年长恨歌，人间亦自有银河。——袁枚《马嵬》
江南可采莲，莲叶何田田。——佚名《江南》
萧萧梧叶送寒声，江上秋风动客情。——叶绍翁《夜书所见》
昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。——李商隐《无题·昨夜星辰昨夜风》
愿为西南风，长逝入君怀。——曹植《明月上高楼》
试问岭南应不好。却道。此心安处是吾乡。——苏轼《少年游·南海归赠王定国侍人寓娘》
谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。——纳兰性德《浣溪沙·谁念西风独自凉》
山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。——刘禹锡《陋室铭》
执手相看泪眼，竟无语凝噎。——柳永《雨霖铃·寒蝉凄切》
相逢一醉是前缘，风雨散、飘然何处。——苏轼《鹊桥仙·七夕》
出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。——杜甫《蜀相》
东边日出西边雨，道是无晴却有晴。——刘禹锡《竹枝词二首·其一》
宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。——李白《上李邕》
春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。——杜牧《赠别》
身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。——屈原《国殇》
君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。——李商隐《夜雨寄北》
君知妾有夫，赠妾双明珠。——张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。——杨万里《晓出净慈寺送林子方》
愿得此身长报国，何须生入玉门关。——戴叔伦《塞上曲二首·其二》
我住长江头，君住长江尾。——李之仪《卜算子·我住长江头》
天生我材必有用，千金散尽还复来。——李白《将进酒》
盛年不重来，一日难再晨。——陶渊明《杂诗·人生无根蒂》
墙外行人，墙里佳人笑。——苏轼《蝶恋花·春景》
江畔何人初见月？江月何年初照人？——张若虚《春江花月夜》
世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。——唐婉《钗头凤·世情薄》
去年花里逢君别，今日花开已一年。——韦应物《寄李儋元锡》
大漠沙如雪，燕山月似钩。——李贺《马诗二十三首·其五》
蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。——王籍《入若耶溪》
我居北海君南海，寄雁传书谢不能。——黄庭坚《寄黄几复》
数人世相逢，百年欢笑，能得几回又。——何梦桂《摸鱼儿·记年时人人何处》
近乡情更怯，不敢问来人。——宋之问《渡汉江》
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。——王之涣《凉州词二首·其一》
此情无计可消除，才下眉头，却上心头。——李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
红泪偷垂，满眼春风百事非。——纳兰性德《采桑子·当时错》
南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。——杜牧《江南春》
欲买桂花同载酒，终不是、少年游。——刘过《唐多令·芦叶满汀洲》
十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。——杜牧《遣怀》
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。——郑燮《新竹》
明月松间照，清泉石上流。——王维《山居秋暝》
若待上林花似锦，出门俱是看花人。——杨巨源《城东早春》
日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。——白居易《忆江南·江南好》
满目山河空念远，落花风雨更伤春。——晏殊《浣溪沙·一向年光有限身》
相恨不如潮有信，相思始觉海非深。——白居易《浪淘沙·借问江潮与海水》
好雨知时节，当春乃发生。——杜甫《春夜喜雨》
江南几度梅花发，人在天涯鬓已斑。——刘著《鹧鸪天·雪照山城玉指寒》
忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。——王昌龄《闺怨》
风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。——纳兰性德《长相思·山一程》
相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。——卢仝《有所思》
离离原上草，一岁一枯荣。——白居易《草 / 赋得古原草送别》
悲莫悲生离别，乐莫乐新相识，儿女古今情。——辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》
山远天高烟水寒，相思枫叶丹。——李煜《长相思·一重山》
青山绿水，白草红叶黄花。——白朴《天净沙·秋》
绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。——宋祁《玉楼春·春景》
柳庭风静人眠昼，昼眠人静风庭柳。——苏轼《菩萨蛮·回文夏闺怨》
多情却被无情恼，今夜还如昨夜长。——元好问《鹧鸪天·候馆灯昏雨送凉》
水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。——苏轼《饮湖上初晴后雨二首·其二》
情人怨遥夜，竟夕起相思。——张九龄《望月怀远》
老来情味减，对别酒、怯流年。——辛弃疾《木兰花慢·滁州送范倅》
易求无价宝，难得有情郎。——鱼玄机《赠邻女 / 寄李亿员外》
宁不知倾城与倾国。佳人难再得。——李延年《李延年歌》
不识庐山真面目，只缘身在此山中。——苏轼《题西林壁》
平生不下泪，于此泣无穷。——李白《江夏别宋之悌》
八阵图名成卧龙，六韬书功在飞熊。——查德卿《蟾宫曲·怀古》
嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。——李商隐《嫦娥》
天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。——杜牧《秋夕》
不茶不饭，不言不语，一味供他憔悴。——蜀妓《鹊桥仙·说盟说誓》
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。——王翰《凉州词二首·其一》
孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。——李白《长相思·其一》
胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。——朱熹《春日》
红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明。——白居易《后宫词》
南风知我意，吹梦到西洲。——佚名《西洲曲》
博观而约取，厚积而薄发——苏轼《稼说送张琥》
松花酿酒，春水煎茶。——张可久《人月圆·山中书事》
小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。——李煜《虞美人·春花秋月何时了》
秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。——李商隐《宿骆氏亭寄怀崔雍崔衮》
若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣？——苏轼《琴诗》
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。——张继《枫桥夜泊 / 夜泊枫江》
似花还似非花，也无人惜从教坠。——苏轼《水龙吟·次韵章质夫杨花词》
风淅淅，雨纤纤。难怪春愁细细添。——纳兰性德《赤枣子·风淅淅》
若教眼底无离恨，不信人间有白头。——辛弃疾《鹧鸪天·晚日寒鸦一片愁》
月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。——佚名《月儿弯弯照九州》
李白如今已仙去，月在青天几圆缺？——唐寅《把酒对月歌》
今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。——柳永《雨霖铃·寒蝉凄切》
当君怀归日，是妾断肠时。——李白《春思》
花落花开自有时，总赖东君主。——严蕊《卜算子·不是爱风尘》
庭前落尽梧桐，水边开彻芙蓉。——朱庭玉《天净沙·秋》
无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤。——韦庄《台城》
无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。——李煜《相见欢·无言独上西楼》
莫笑贱贫夸富贵，共成枯骨两何如？——白居易《放言五首·其四》
天平山上白云泉，云自无心水自闲。——白居易《白云泉》
云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。——李商隐《嫦娥》
古人学问无遗力，少壮工夫老始成。——陆游《冬夜读书示子聿》
昔我往矣，杨柳依依。——佚名《采薇》
想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。——辛弃疾《永遇乐·京口北固亭怀古》
昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。——李贺《李凭箜篌引》
西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。——张志和《渔歌子·西塞山前白鹭飞》
思君如流水，何有穷已时。——徐干《室思》
千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉。——辛弃疾《摸鱼儿·更能消几番风雨》
一寸相思千万绪。人间没个安排处。——李冠《蝶恋花·春暮》
春水碧于天，画船听雨眠。——韦庄《菩萨蛮·人人尽说江南好》
乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。——白居易《钱塘湖春行》
恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。——毛泽东《沁园春·长沙》
莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。——李清照《醉花阴·薄雾浓云愁永昼》
千古兴亡多少事？悠悠。不尽长江滚滚流。——辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》
稻花香里说丰年。听取蛙声一片。——辛弃疾《西江月·夜行黄沙道中》
位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。——陆游《病起书怀》
汴水流，泗水流，流到瓜州古渡头。吴山点点愁。——白居易《长相思·汴水流》
相思相望不相亲，天为谁春。——纳兰性德《画堂春·一生一代一双人》
少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。——贺知章《回乡偶书二首·其一》
为谁醉倒为谁醒，到今犹恨轻离别。——吕本中《踏莎行·雪似梅花》
感时花溅泪，恨别鸟惊心。——杜甫《春望》
功名万里外，心事一杯中。——高适《送李侍御赴安西》
千山鸟飞绝，万径人踪灭。——柳宗元《江雪》
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。——岑参《白雪歌送武判官归京》
缺月挂疏桐，漏断人初静。——苏轼《卜算子·黄州定慧院寓居作》
舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。——晏几道《鹧鸪天·彩袖殷勤捧玉钟》
松树千年终是朽，槿花一日自为荣。——白居易《放言五首·其五》
停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。——杜牧《山行》
少无适俗韵，性本爱丘山。——陶渊明《归园田居·其一》
一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。——白居易《暮江吟》
江南无所有，聊赠一枝春。——陆凯《赠范晔诗》
中秋谁与共孤光。把盏凄然北望。——苏轼《西江月·世事一场大梦》
爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。——王安石《元日》
宁为百夫长，胜作一书生。——杨炯《从军行》
迟日江山丽，春风花草香。——杜甫《绝句二首》
青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁。——李璟《摊破浣溪沙·手卷真珠上玉钩》
一叫一回肠一断，三春三月忆三巴。——李白《宣城见杜鹃花 / 子规》
君为女萝草，妾作菟丝花。——李白《古意》
依旧，依旧，人与绿杨俱瘦。——秦观《如梦令·春景》
春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。——韦应物《滁州西涧》
孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。——柳宗元《江雪》
水是眼波横，山是眉峰聚。——王观《卜算子·送鲍浩然之浙东》
世间行乐亦如此，古来万事东流水。——李白《梦游天姥吟留别 / 别东鲁诸公》
青山相待，白云相爱，梦不到紫罗袍共黄金带。——宋方壶《山坡羊·道情》
金风玉露一相逢，便胜却人间无数。——秦观《鹊桥仙·纤云弄巧》
日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。——苏轼《惠州一绝》
谁料同心结不成，翻就相思结。——夏完淳《卜算子·秋色到空闺》
梧桐叶上三更雨，叶叶声声是别离。——周紫芝《鹧鸪天·一点残红欲尽时》
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。——屈原《离骚》
我寄愁心与明月，随风直到夜郎西。——李白《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》
风吹柳花满店香，吴姬压酒唤客尝。——李白《金陵酒肆留别》
清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。——杜牧《清明》
试玉要烧三日满，辨材须待七年期。——白居易《放言五首·其三》
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。——颜真卿《劝学诗》
壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄。——陆游《书愤五首·其二》
南国有佳人，容华若桃李。——曹植《杂诗·南国有佳人》
当时明月在，曾照彩云归。——晏几道《临江仙·梦后楼台高锁》
枕上诗书闲处好，门前风景雨来佳。——李清照《摊破浣溪沙·病起萧萧两鬓华》
冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘；——王冕《白梅》
清风明月无人管，并作南楼一味凉。——黄庭坚《鄂州南楼书事》
有情芍药含春泪，无力蔷薇卧晓枝。——秦观《春日》
何处望神州？满眼风光北固楼。——辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》
乱山残雪夜，孤烛异乡人。——崔涂《除夜 / 巴山道中除夜书怀 / 除夜有怀》
欲寄彩笺兼尺素。山长水阔知何处。——晏殊《蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露》
醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。——欧阳修《醉翁亭记》
此生谁料，心在天山，身老沧洲。——陆游《诉衷情·当年万里觅封侯》
千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。——于谦《石灰吟》
桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。——李白《赠汪伦》
感君缠绵意，系在红罗襦。——张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》
晚日寒鸦一片愁。柳塘新绿却温柔。——辛弃疾《鹧鸪天·晚日寒鸦一片愁》
少年听雨歌楼上。红烛昏罗帐。——蒋捷《虞美人·听雨》
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。——李白《将进酒》
鸟宿池边树，僧敲月下门。——贾岛《题李凝幽居》
鸟向平芜远近，人随流水东西。——刘长卿《谪仙怨·晴川落日初低》
我也不登天子船，我也不上长安眠。——唐寅《把酒对月歌》
荷叶生时春恨生，荷叶枯时秋恨成。——李商隐《暮秋独游曲江》
欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。——苏轼《饮湖上初晴后雨二首·其二》
人世几回伤往事，山形依旧枕寒流。——刘禹锡《西塞山怀古》
红豆生南国，春来发几枝。——王维《相思》
随风潜入夜，润物细无声。——杜甫《春夜喜雨》
离别家乡岁月多，近来人事半消磨。——贺知章《回乡偶书二首》
愿君多采撷，此物最相思。——王维《相思》
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。——李白《望庐山瀑布》
日暮苍山远，天寒白屋贫。——刘长卿《逢雪宿芙蓉山主人》
鹅湖山下稻粱肥，豚栅鸡栖半掩扉。——王驾《社日》
国破山河在，城春草木深。——杜甫《春望》
春色满园关不住，一枝红杏出墙来。——叶绍翁《游园不值》
池上碧苔三四点，叶底黄鹂一两声。——晏殊《破阵子·春景》
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。——王之涣《凉州词二首·其一》
殷勤花下同携手。更尽杯中酒。美人不用敛蛾眉。——叶梦得《虞美人·雨后同干誉才卿置酒来禽花下作》
丈夫非无泪，不洒离别间。——陆龟蒙《别离》
卧看满天云不动，不知云与我俱东。——陈与义《襄邑道中》
娶妻无媒毋须恨，书中有女颜如玉。——赵恒《劝学诗》
寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。——杜耒《寒夜》
袅袅城边柳，青青陌上桑。——张仲素《春闺思》
草木有本心，何求美人折！——张九龄《感遇十二首·其一》
妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无。——朱庆馀《近试上张籍水部 / 近试上张水部 / 闺意献张水部》
远上寒山石径斜，白云生处有人家。——杜牧《山行》
臣心一片磁针石，不指南方不肯休。——文天祥《扬子江》
草木也知愁，韶华竟白头。——曹雪芹《唐多令·柳絮》
生当作人杰，死亦为鬼雄。——李清照《夏日绝句》
众鸟高飞尽，孤云独去闲。——李白《独坐敬亭山》
野径云俱黑，江船火独明。——杜甫《春夜喜雨》
草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。——高鼎《村居》
黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。——崔颢《黄鹤楼 / 登黄鹤楼》
范增一去无谋主，韩信原来是逐臣。——严遂成《乌江项王庙》
峨眉山月半轮秋，影入平羌江水流。——李白《峨眉山月歌》
忽忆故人今总老。贪梦好。茫然忘了邯郸道。——王安石《渔家傲·平岸小桥千嶂抱》
明月不谙离恨苦。斜光到晓穿朱户。——晏殊《蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露》
举杯邀明月，对影成三人。——李白《月下独酌四首·其一》
朝看水东流，暮看日西坠。——钱福《明日歌》
看朱成碧思纷纷，憔悴支离为忆君。——武则天《如意娘》
死去元知万事空，但悲不见九州同。——陆游《示儿》
衰兰送客咸阳道，天若有情天亦老。——李贺《金铜仙人辞汉歌》
儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。——高鼎《村居》
柴门闻犬吠，风雪夜归人。——刘长卿《逢雪宿芙蓉山主人》
海棠未雨，梨花先雪，一半春休。——王雱《眼儿媚·杨柳丝丝弄轻柔》
轻汗微微透碧纨，明朝端午浴芳兰。——苏轼《浣溪沙·端午》
一壶酒，一竿身，快活如侬有几人。——李煜《渔父·浪花有意千里雪》
怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。——岳飞《满江红·写怀》
星垂平野阔，月涌大江流。——杜甫《旅夜书怀》
秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。——刘彻《秋风辞》
江山代有才人出，各领风骚数百年。——赵翼《论诗五首·其二》
及时当勉励，岁月不待人。——陶渊明《杂诗·人生无根蒂》
了却君王天下事，赢得生前身后名。——辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》
醉别西楼醒不记。春梦秋云，聚散真容易。——晏几道《蝶恋花·醉别西楼醒不记》
恨君不似江楼月，南北东西，南北东西，只有相随无别离。——吕本中《采桑子·恨君不似江楼月》
黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。——苏轼《六月二十七日望湖楼醉书》
居高声自远，非是藉秋风。——虞世南《蝉》
聚散匆匆，此恨年年有。——魏夫人《点绛唇·波上清风》
此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。——李白《春夜洛城闻笛 / 春夜洛阳城闻笛》
若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。——纳兰性德《蝶恋花·辛苦最怜天上月》
春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。——韩翃《寒食 / 寒食日即事》
长恨此身非我有，何时忘却营营。——苏轼《临江仙·夜饮东坡醒复醉》
不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。——王安石《登飞来峰》
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。——李白《早发白帝城 / 白帝下江陵》
自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。——刘禹锡《秋词》
有梅无雪不精神，有雪无诗俗了人。——卢梅坡《雪梅·其二》
遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。——苏轼《念奴娇·赤壁怀古》
迢迢牵牛星，皎皎河汉女。——佚名《迢迢牵牛星》
谁道人生无再少？门前流水尚能西！休将白发唱黄鸡。——苏轼《浣溪沙·游蕲水清泉寺》
但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。——王昌龄《出塞二首》
相看两不厌，只有敬亭山。——李白《独坐敬亭山》
纵被无情弃，不能羞。——韦庄《思帝乡·春日游》
天下英雄谁敌手？曹刘。生子当如孙仲谋。——辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》
欲写彩笺书别怨。泪痕早已先书满。——晏几道《蝶恋花·黄菊开时伤聚散》
花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。——苏轼《蝶恋花·春景》
明月出天山，苍茫云海间。——李白《关山月》
只有天在上，更无山与齐。——寇准《咏华山》
梅花雪，梨花月，总相思。——张惠言《相见欢·年年负却花期》
一别如斯，落尽梨花月又西。——纳兰性德《采桑子·当时错》
皑如山上雪，皎若云间月。——卓文君《白头吟》
我欲穿花寻路，直入白云深处，浩气展虹霓。——黄庭坚《水调歌头·游览》
暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。——林升《题临安邸》
山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。——文天祥《过零丁洋》
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。——王维《积雨辋川庄作 / 秋归辋川庄作》
儿童急走追黄蝶，飞入菜花无处寻。——杨万里《宿新市徐公店》
少壮不努力，老大徒伤悲！——佚名《长歌行》
春未绿，鬓先丝。人间别久不成悲。——姜夔《鹧鸪天·元夕有所梦》
君若清路尘，妾若浊水泥；——曹植《明月上高楼》
青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。——杜牧《寄扬州韩绰判官》
半生已分孤眠过，山枕檀痕涴。——纳兰性德《虞美人·曲阑深处重相见》
唯有门前镜湖水，春风不改旧时波。——贺知章《回乡偶书二首》
一重山，两重山。山远天高烟水寒，相思枫叶丹。——李煜《长相思·一重山》
烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。——杜牧《泊秦淮》
风乍起，吹皱一池春水。——冯延巳《谒金门·风乍起》
几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。——白居易《钱塘湖春行》
碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。——贺知章《咏柳 / 柳枝词》
家国兴亡自有时，吴人何苦怨西施。——罗隐《西施》
一片春愁待酒浇。江上舟摇，楼上帘招。——蒋捷《一剪梅·舟过吴江》
还卿一钵无情泪，恨不相逢未剃时。——苏曼殊《本事诗十首·选二》
千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。——杜牧《江南春》
四十年来家国，三千里地山河。——李煜《破阵子·四十年来家国》
恰如灯下，故人万里，归来对影。——黄庭坚《品令·茶词》
浮生只合尊前老。雪满长安道。——舒亶《虞美人·寄公度》
花门楼前见秋草，岂能贫贱相看老。——岑参《凉州馆中与诸判官夜集》
浮云终日行，游子久不至。——杜甫《梦李白二首·其二》
素衣莫起风尘叹，犹及清明可到家。——陆游《临安春雨初霁》
难相见，易相别，又是玉楼花似雪。——韦庄《应天长·别来半岁音书绝》
北国风光，千里冰封，万里雪飘。——毛泽东《沁园春·雪》
锄禾日当午，汗滴禾下土。——李绅《古风二首 / 悯农二首》
暗暗淡淡紫，融融冶冶黄。——李商隐《菊花》
昔时人已没，今日水犹寒。——骆宾王《于易水送人 / 于易水送别》
独自凄凉还自遣，自制离愁。——龚自珍《浪淘沙·写梦》
离多最是，东西流水，终解两相逢。——晏几道《少年游·离多最是》
白日依山尽，黄河入海流。——王之涣《登鹳雀楼》
风烟俱净，天山共色。——吴均《与朱元思书》
一向年光有限身。等闲离别易销魂。酒筵歌席莫辞频。——晏殊《浣溪沙·一向年光有限身》
三分春色二分愁，更一分风雨。——叶清臣《贺圣朝·留别》
杜鹃再拜忧天泪，精卫无穷填海心。——黄遵宪《赠梁任父母同年 / 题梁任父同年》
只解沙场为国死，何须马革裹尸还。——徐锡麟《出塞》
雪消门外千山绿，花发江边二月晴。——欧阳修《春日西湖寄谢法曹歌》
不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。——元稹《菊花》
窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。——杜甫《绝句》
云横秦岭家何在？雪拥蓝关马不前。——韩愈《左迁至蓝关示侄孙湘》
九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。——刘禹锡《浪淘沙·九曲黄河万里沙》
西风多少恨，吹不散眉弯。——纳兰性德《临江仙·寒柳》
驿外断桥边，寂寞开无主。——陆游《卜算子·咏梅》
且就洞庭赊月色，将船买酒白云边。——李白《游洞庭湖五首·其二》
暮云收尽溢清寒。银汉无声转玉盘。——苏轼《阳关曲 / 中秋月》
云淡风轻近午天，傍花随柳过前川。——程颢《春日偶成·云淡风轻近午天》
君不见走马川行雪海边，平沙莽莽黄入天。——岑参《走马川行奉送出师西征 / 走马川行奉送封大夫出师西征》
晓看红湿处，花重锦官城。——杜甫《春夜喜雨》
千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。——郑燮《竹石》
知有儿童挑促织，夜深篱落一灯明。——叶绍翁《夜书所见》
相见争如不见，多情何似无情。——司马光《西江月·宝髻松松挽就》
家在梦中何日到，春来江上几人还？——卢纶《长安春望》
洛阳城里春光好，洛阳才子他乡老。——韦庄《菩萨蛮》
敕勒川，阴山下。天似穹庐，笼盖四野。——佚名《敕勒歌》
冰，水为之，而寒于水。——荀子《劝学》
两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。——李白《早发白帝城 / 白帝下江陵》
问渠哪得清如许？为有源头活水来。——朱熹《活水亭观书有感二首·其一》
欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。——李白《行路难·其一》
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。——张继《枫桥夜泊 / 夜泊枫江》
诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀。——元稹《遣悲怀三首·其二》
若有知音见采，不辞遍唱阳春。——晏殊《山亭柳·赠歌者》
有情不管别离久。情在相逢终有。——晏几道《秋蕊香·池苑清阴欲就》
春草明年绿，王孙归不归？——王维《送别 / 山中送别 / 送友》
浮云游子意，落日故人情。——李白《送友人》
谁谓伤心画不成，画人心逐世人情。——韦庄《金陵图》
千里江山寒色远，芦花深处泊孤舟，笛在月明楼。——李煜《望江南·闲梦远》
沧浪之水清兮，可以濯我缨；——佚名《沧浪歌》
此生此夜不长好，明月明年何处看。——苏轼《阳关曲 / 中秋月》
别来春半，触目柔肠断。——李煜《清平乐·别来春半》
连雨不知春去，一晴方觉夏深。——范成大《喜晴》
欲将轻骑逐，大雪满弓刀。——卢纶《和张仆射塞下曲·其三》
千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。——高适《别董大二首》
人间万事，毫发常重泰山轻。——辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》
细雨鱼儿出，微风燕子斜。——杜甫《水槛遣心二首》
三十功名尘与土，八千里路云和月。——岳飞《满江红·写怀》
塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。——范仲淹《渔家傲·秋思》
野旷天低树，江清月近人。——孟浩然《宿建德江》
雪纷纷，掩重门，不由人不断魂，瘦损江梅韵。——关汉卿《大德歌·冬》
黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。——赵师秀《约客 / 有约》
燕子来时新社，梨花落后清明。——晏殊《破阵子·春景》
明月楼高休独倚。酒入愁肠，化作相思泪。——范仲淹《苏幕遮·怀旧》
寻常一样窗前月，才有梅花便不同。——杜耒《寒夜》
洛阳城东桃李花，飞来飞去落谁家？——刘希夷《代悲白头翁 / 白头吟 / 有所思》
二十余年如一梦，此身虽在堪惊。——陈与义《临江仙·夜登小阁忆洛中旧游》
彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。佳人相见一千年。——苏轼《浣溪沙·端午》
年年岁岁望中秋，岁岁年年雾雨愁。——曾几《癸未八月十四日至十六夜月色皆佳》
海日生残夜，江春入旧年。——王湾《次北固山下》
酒贱常愁客少，月明多被云妨。——苏轼《西江月·世事一场大梦》
愁肠已断无由醉，酒未到，先成泪。——范仲淹《御街行·秋日怀旧》
江南春尽离肠断，苹满汀洲人未归。——寇准《江南春·波渺渺》
当时轻别意中人，山长水远知何处。——晏殊《踏莎行·碧海无波》
今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。——王建《十五夜望月寄杜郎中》
山不厌高，海不厌深。——曹操《短歌行》
天门中断楚江开，碧水东流至此回。——李白《望天门山》
寒雨连天夜入吴，平明送客楚山孤。——王昌龄《芙蓉楼送辛渐二首》
凄凉别后两应同，最是不胜清怨月明中。——纳兰性德《虞美人·曲阑深处重相见》
日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。——崔颢《黄鹤楼 / 登黄鹤楼》
一别都门三改火，天涯踏尽红尘。——苏轼《临江仙·送钱穆父》
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。——温庭筠《更漏子·玉炉香》
遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。——王维《九月九日忆山东兄弟 / 九月九忆山东兄弟》
故人入我梦，明我长相忆。——杜甫《梦李白二首·其一》
多情却似总无情，唯觉樽前笑不成。——杜牧《赠别》
总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。——李白《登金陵凤凰台》
高楼目尽欲黄昏，梧桐叶上萧萧雨。——晏殊《踏莎行·碧海无波》
月黑见渔灯，孤光一点萤。——查慎行《舟夜书所见》
零落成泥碾作尘，只有香如故。——陆游《卜算子·咏梅》
风雨替花愁。风雨罢，花也应休。——赵秉文《青杏儿·风雨替花愁》
登高壮观天地间，大江茫茫去不还。——李白《庐山谣寄卢侍御虚舟》
三万里河东入海，五千仞岳上摩天。——陆游《秋夜将晓出篱门迎凉有感》
白发悲花落，青云羡鸟飞。——岑参《寄左省杜拾遗》
今我来思，雨雪霏霏。——佚名《采薇》
垂死病中惊坐起，暗风吹雨入寒窗。——元稹《闻乐天授江州司马》
读书破万卷，下笔如有神。——杜甫《奉赠韦左丞丈二十二韵》
昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。——李清照《如梦令·昨夜雨疏风骤》
东武望余杭，云海天涯两渺茫。——苏轼《南乡子·和杨元素时移守密州》
春日游，杏花吹满头。——韦庄《思帝乡·春日游》
梅子留酸软齿牙，芭蕉分绿与窗纱。——杨万里《闲居初夏午睡起》
秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜，群燕辞归鹄南翔。——曹丕《燕歌行二首·其一》
江涵秋影雁初飞，与客携壶上翠微。——杜牧《九日齐山登高》
冰骨清寒瘦一枝。玉人初上木兰时。——吴文英《浣溪沙·题李中斋舟中梅屏》
兴尽晚回舟，误入藕花深处。——李清照《如梦令·常记溪亭日暮》
一朵芙蕖，开过尚盈盈。——苏轼《江神子·江景》
人家见生男女好，不知男女催人老。——王建《短歌行》
残星几点雁横塞，长笛一声人倚楼。——赵嘏《长安晚秋 / 秋望 / 秋夕》
一曲新词酒一杯，去年天气旧亭台。——晏殊《浣溪沙·一曲新词酒一杯》
牧童骑黄牛，歌声振林樾。——袁枚《所见》
令公桃李满天下，何用堂前更种花。——白居易《奉和令公绿野堂种花》
清谈可以饱，梦想接无由。——韩愈《洞庭湖阻风赠张十一署·时自阳山徙掾江陵》
都道无人愁似我，今夜雪，有梅花，似我愁。——蒋捷《梅花引·荆溪阻雪》
最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。——韩愈《早春呈水部张十八员外 / 初春小雨 / 早春》
渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。——王维《渭城曲 / 送元二使安西》
独坐幽篁里，弹琴复长啸。——王维《竹里馆》
柳条折尽花飞尽，借问行人归不归？——佚名《送别诗》
一年将尽夜，万里未归人。——戴叔伦《除夜宿石头驿》
羡青山有思，白鹤忘机。——汤恢《八声甘州·摘青梅荐酒》
两鬓可怜青，只为相思老。——晏几道《生查子·关山魂梦长》
知君用心如日月，事夫誓拟同生死。——张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》
忆君心似西江水，日夜东流无歇时。——鱼玄机《江陵愁望寄子安》
四海皆兄弟，谁为行路人。——佚名《旧题苏武诗 / 别诗四首·其一》
低头弄莲子，莲子清如水。——佚名《西洲曲》
仍怜故乡水，万里送行舟。——李白《渡荆门送别》
万壑树参天，千山响杜鹃。——王维《送梓州李使君》
惟将终夜常开眼，报答平生未展眉。——元稹《遣悲怀三首·其三》
相思本是无凭语，莫向花笺费泪行。——晏几道《鹧鸪天·醉拍春衫惜旧香》
琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。——晏几道《临江仙·梦后楼台高锁》
杨花榆荚无才思，惟解漫天作雪飞。——韩愈《晚春》
浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。——范仲淹《渔家傲·秋思》
共看明月应垂泪，一夜乡心五处同。——白居易《望月有感》
黄昏庭院柳啼鸦，记得那人，和月折梨花。——陈亮《虞美人·东风荡飏轻云缕》
一月不读书，耳目失精爽。——萧抡谓《读书有所见作》
十年种木，一年种谷，都付儿童。——元好问《人月圆·重冈已隔红尘断》
蓬头稚子学垂纶，侧坐莓苔草映身。——胡令能《小儿垂钓》
待到重阳日，还来就菊花。——孟浩然《过故人庄》
青青园中葵，朝露待日晞。——佚名《长歌行》
一夜雨声凉到梦，万荷叶上送秋来。——陈文述《夏日杂诗》
庭树不知人去尽，春来还发旧时花。——岑参《山房春事二首》
东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。——杜牧《赤壁》
不积小流，无以成江海。——荀子《劝学》
对酒卷帘邀明月，风露透窗纱。——苏轼《少年游·润州作》
移舟去。未成新句。一砚梨花雨。——周晋《点绛唇·访牟存叟南漪钓隐》
九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。——龚自珍《己亥杂诗·其二百二十》
富贵必从勤苦得，男儿须读五车书。——杜甫《柏学士茅屋》
泰山不要欺毫末，颜子无心羡老彭。——白居易《放言五首·其五》
沙上并禽池上暝。云破月来花弄影。——张先《天仙子·水调数声持酒听》
绿杨芳草长亭路。年少抛人容易去。——晏殊《玉楼春·春恨》
绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。——高骈《山亭夏日》
小娃撑小艇，偷采白莲回。——白居易《池上》
花似伊。柳似伊。花柳青春人别离。——欧阳修《长相思·花似伊》
朱弦已为佳人绝，青眼聊因美酒横。——黄庭坚《登快阁》
羌管悠悠霜满地，人不寐，将军白发征夫泪。——范仲淹《渔家傲·秋思》
槛菊愁烟兰泣露。罗幕轻寒，燕子双飞去。——晏殊《蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露》
冠盖满京华，斯人独憔悴。——杜甫《梦李白二首·其二》
江雨霏霏江草齐，六朝如梦鸟空啼。——韦庄《台城》
何日归家洗客袍？银字笙调，心字香烧。——蒋捷《一剪梅·舟过吴江》
相思似海深，旧事如天远。——乐婉《卜算子·答施》
相思一夜情多少，地角天涯未是长。——张仲素《燕子楼诗三首》
绿遍山原白满川，子规声里雨如烟。——翁卷《乡村四月》
蜀江水碧蜀山青，圣主朝朝暮暮情。——白居易《长恨歌》
客路青山外，行舟绿水前。——王湾《次北固山下》
故不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也；——荀子《劝学》
青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。——王昌龄《从军行七首·其四》
寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。——王昌龄《芙蓉楼送辛渐》
郁孤台下清江水，中间多少行人泪？——辛弃疾《菩萨蛮·书江西造口壁》
落木千山天远大，澄江一道月分明。——黄庭坚《登快阁》
平林漠漠烟如织，寒山一带伤心碧。——李白《菩萨蛮·平林漠漠烟如织》
叶上初阳干宿雨、水面清圆，一一风荷举。——周邦彦《苏幕遮·燎沉香》
水急客舟疾，山花拂面香。——李白《秋浦歌十七首》
招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。——元好问《摸鱼儿·雁丘词 / 迈陂塘》
待浮花、浪蕊都尽，伴君幽独。——苏轼《贺新郎·夏景》
天与短因缘，聚散常容易。——晏几道《生查子·狂花顷刻香》
君自故乡来，应知故乡事。——王维《杂诗三首·其二》
惨惨柴门风雪夜，此时有子不如无。——黄景仁《别老母》
宫女如花满春殿，只今惟有鹧鸪飞。——李白《越中览古》
燕子不归春事晚，一汀烟雨杏花寒。——戴叔伦《苏溪亭》
梦断香消四十年，沈园柳老不吹绵。——陆游《沈园二首》
十年无梦得还家，独立青峰野水涯。——谢枋得《武夷山中》
历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。——李商隐《咏史二首·其二》
东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。——李清照《醉花阴·薄雾浓云愁永昼》
这次第，怎一个愁字了得！——李清照《声声慢·寻寻觅觅》
两句三年得，一吟双泪流。——贾岛《题诗后》
移舟泊烟渚，日暮客愁新。——孟浩然《宿建德江》
悲欢离合总无情。一任阶前、点滴到天明。——蒋捷《虞美人·听雨》
扬子江头杨柳春，杨花愁杀渡江人。——郑谷《淮上与友人别》
常记溪亭日暮，沉醉不知归路。——李清照《如梦令·常记溪亭日暮》
春宵苦短日高起，从此君王不早朝。——白居易《长恨歌》
相寻梦里路，飞雨落花中。——晏几道《临江仙·斗草阶前初见》
桃花春色暖先开，明媚谁人不看来。——周朴《桃花》
银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。——杜牧《秋夕》
杨柳阴阴细雨晴，残花落尽见流莺。——武元衡《春兴》
笛中闻折柳，春色未曾看。——李白《塞下曲六首·其一》
春水满四泽，夏云多奇峰。——陶渊明《四时》
野火烧不尽，春风吹又生。——白居易《草 / 赋得古原草送别》
竹外一枝斜，想佳人，天寒日暮。——曹组《蓦山溪·梅》
梅子金黄杏子肥，麦花雪白菜花稀。——范成大《四时田园杂兴·其二》
柳絮风轻，梨花雨细。——谢逸《踏莎行·柳絮风轻》
酒债寻常行处有，人生七十古来稀。——杜甫《曲江二首》
笑杀陶渊明，不饮杯中酒。——李白《嘲王历阳不肯饮酒》
纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。——秦观《鹊桥仙·纤云弄巧》
林暗草惊风，将军夜引弓。——卢纶《和张仆射塞下曲·其二》
河海不择细流，故能就其深；——李斯《谏逐客书》
纸屏石枕竹方床，手倦抛书午梦长。——蔡确《夏日登车盖亭》
尘世难逢开口笑，菊花须插满头归。——杜牧《九日齐山登高》
白锦无纹香烂漫，玉树琼葩堆雪。——丘处机《无俗念·灵虚宫梨花词》
假金方用真金镀，若是真金不镀金。——李绅《答章孝标》
去年元夜时，花市灯如昼。——欧阳修《生查子·元夕》
此去经年，应是良辰好景虚设。——柳永《雨霖铃·寒蝉凄切》
谁教岁岁红莲夜，两处沉吟各自知。——姜夔《鹧鸪天·元夕有所梦》
摇落深知宋玉悲，风流儒雅亦吾师。——杜甫《咏怀古迹五首·其二》
三千丈清愁鬓发，五十年春梦繁华。——乔吉《折桂令·客窗清明》
王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。——陆游《示儿》
惊回千里梦，已三更。起来独自绕阶行。——岳飞《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》
山回路转不见君，雪上空留马行处。——岑参《白雪歌送武判官归京》
长记别伊时，和泪出门相送。——李存勖《如梦令·曾宴桃源深洞》
狂风吹我心，西挂咸阳树。——李白《金乡送韦八之西京》
不知何处吹芦管，一夜征人尽望乡。——李益《夜上受降城闻笛》
一种相思，两处闲愁。——李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
别来半岁音书绝，一寸离肠千万结。——韦庄《应天长·别来半岁音书绝》
斑竹枝，斑竹枝，泪痕点点寄相思。——刘禹锡《潇湘神·斑竹枝》
夜夜相思更漏残，伤心明月凭阑干，想君思我锦衾寒。——韦庄《浣溪沙·夜夜相思更漏残》
四月十七，正是去年今日，别君时。——韦庄《女冠子·四月十七》
深知身在情长在，怅望江头江水声。——李商隐《暮秋独游曲江》
凉月如眉挂柳湾，越中山色镜中看。——戴叔伦《兰溪棹歌》
山随平野尽，江入大荒流。——李白《渡荆门送别》
空山不见人，但闻人语响。——王维《鹿柴》
黄师塔前江水东，春光懒困倚微风。——杜甫《江畔独步寻花·其五》
春来秋去相思在，秋去春来信息稀。——鱼玄机《闺怨》
怅恨不逢如意酒。寻思难值有情人。——晏几道《浣溪沙·闲弄筝弦懒系裙》
日暮酒醒人已远，满天风雨下西楼。——许浑《谢亭送别》
孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。——李白《黄鹤楼送孟浩然之广陵》
不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。——贺知章《咏柳 / 柳枝词》
莺初解语，最是一年春好处。——苏轼《减字木兰花·莺初解语》
月出惊山鸟，时鸣春涧中。——王维《鸟鸣涧》
年年负却花期！过春时，只合安排愁绪送春归。——张惠言《相见欢·年年负却花期》
梦回人远许多愁，只在梨花风雨处。——辛弃疾《玉楼春·风前欲劝春光住》
莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。——陆游《游山西村》
双星何事今宵会，遗我庭前月一钩。——德容《七夕二首·其一》
月黑雁飞高，单于夜遁逃。——卢纶《和张仆射塞下曲·其三》
深林人不知，明月来相照。——王维《竹里馆》
共眠一舸听秋雨，小簟轻衾各自寒。——朱彝尊《桂殿秋·思往事》
更无柳絮因风起，惟有葵花向日倾。——司马光《客中初夏》
春山烟欲收，天淡星稀小。——牛希济《生查子·春山烟欲收》
月下飞天镜，云生结海楼。——李白《渡荆门送别》
黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。——李贺《雁门太守行》
涉江采芙蓉，兰泽多芳草。——佚名《涉江采芙蓉》
一年三百六十日，多是横戈马上行。——戚继光《马上作》
鸡声茅店月，人迹板桥霜。——温庭筠《商山早行》
忆昔午桥桥上饮，坐中多是豪英。——陈与义《临江仙·夜登小阁忆洛中旧游》
古木阴中系短篷，杖藜扶我过桥东。——志南《绝句》
胜败兵家事不期，包羞忍耻是男儿。——杜牧《题乌江亭》
叹十年心事，休休莫莫。——吴潜《满江红·豫章滕王阁》
飘飘何所似，天地一沙鸥。——杜甫《旅夜书怀》
孤雁不饮啄，飞鸣声念群。——杜甫《孤雁 / 后飞雁》
遥知湖上一樽酒，能忆天涯万里人。——欧阳修《春日西湖寄谢法曹歌》
闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。——王勃《滕王阁序》
东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。——苏轼《海棠·东风袅袅泛崇光》
白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。——杨慎《临江仙·滚滚长江东逝水》
湘江两岸花木深，美人不见愁人心。——卢仝《有所思》
青女素娥俱耐冷，月中霜里斗婵娟。——李商隐《霜月》
孤村落日残霞，轻烟老树寒鸦，一点飞鸿影下。——白朴《天净沙·秋》
独上江楼思渺然，月光如水水如天。——赵嘏《江楼旧感》
新丰美酒斗十千，咸阳游侠多少年。——王维《少年行四首》
想乌衣年少，芝兰秀发，戈戟云横。——叶梦得《八声甘州·寿阳楼八公山作》
少年易学老难成，一寸光阴不可轻。——朱熹《偶成》
欲穷千里目，更上一层楼。——王之涣《登鹳雀楼》
芳树无人花自落，春山一路鸟空啼。——李华《春行即兴》
纸灰飞作白蝴蝶，泪血染成红杜鹃。——高翥《清明日对酒》
揉蓝衫子杏黄裙，独倚玉阑无语点檀唇。——秦观《南歌子·香墨弯弯画》
庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数。——欧阳修《蝶恋花·庭院深深深几许》
入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。——孟子及其弟子《生于忧患，死于安乐》
楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关。——陆游《书愤五首·其一》
唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。——李白《把酒问月·故人贾淳令予问之》
唯有相思似春色，江南江北送君归。——王维《送沈子归江东 / 送沈子福之江东》
过眼年华，动人幽意，相逢几番春换。——王沂孙《法曲献仙音·聚景亭梅次草窗韵》
自别后遥山隐隐，更那堪远水粼粼。——王实甫《十二月过尧民歌·别情》
自是浮生无可说。人间第一耽离别。——王国维《蝶恋花·满地霜华浓似雪》
人归落雁后，思发在花前。——薛道衡《人日思归》
车遥遥兮马洋洋，追思君兮不可忘。——傅玄《车遥遥篇》
忆昔花间相见后，只凭纤手，暗抛红豆。——欧阳炯《贺明朝·忆昔花间相见后》
不论平地与山尖，无限风光尽被占。——罗隐《蜂》
半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。——李贺《雁门太守行》
别君去兮何时还？且放白鹿青崖间。须行即骑访名山。——李白《梦游天姥吟留别 / 别东鲁诸公》
明日隔山岳，世事两茫茫。——杜甫《赠卫八处士》
请君试问东流水，别意与之谁短长。——李白《金陵酒肆留别》
孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。——白居易《钱塘湖春行》
离愁渐远渐无穷，迢迢不断如春水。——欧阳修《踏莎行·候馆梅残》
西北望乡何处是，东南见月几回圆。——白居易《八月十五日夜湓亭望月》
猿啼客散暮江头，人自伤心水自流。——刘长卿《重送裴郎中贬吉州》
操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。——屈原《国殇》
留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼。——杜甫《江畔独步寻花·其六》
千古江山，英雄无觅，孙仲谋处。——辛弃疾《永遇乐·京口北固亭怀古》
英雄一去豪华尽，惟有青山似洛中。——许浑《金陵怀古》
断送一生憔悴，只销几个黄昏。——赵令畤《清平乐·春风依旧》
此花此叶常相映，翠减红衰愁杀人。——李商隐《赠荷花》
捐躯赴国难，视死忽如归！——曹植《白马篇》
一叶渔船两小童，收篙停棹坐船中。——杨万里《舟过安仁》
牧童归去横牛背，短笛无腔信口吹。——雷震《村晚》
戚姬髡发入舂市，万古共悲辛。——李白《中山孺子妾歌》
雨里鸡鸣一两家，竹溪村路板桥斜。——王建《雨过山村》
幸遇三杯酒好，况逢一朵花新。——朱敦儒《西江月·世事短如春梦》
未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。——朱熹《偶成》
春日宴，绿酒一杯歌一遍。——冯延巳《长命女·春日宴》
今日斗酒会，明旦沟水头。——卓文君《白头吟》
三更月。中庭恰照梨花雪。——贺铸《子夜歌·三更月》
笑尽一杯酒，杀人都市中。——李白《结客少年场行》
十里青山远，潮平路带沙。数声啼鸟怨年华。——仲殊《南柯子·十里青山远》
柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。——秦观《鹊桥仙·纤云弄巧》
独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。——韦应物《滁州西涧》
玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。——白居易《长恨歌》
不惜千金买宝刀，貂裘换酒也堪豪。——秋瑾《对酒·不惜千金买宝刀》
为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照。——宋祁《玉楼春·春景》
今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。——刘方平《夜月 / 月夜》
风暖鸟声碎，日高花影重。——杜荀鹤《春宫怨》
殷勤昨夜三更雨，又得浮生一日凉。——苏轼《鹧鸪天·林断山明竹隐墙》
流水便随春远，行云终与谁同。——晏几道《临江仙·斗草阶前初见》
谁怜一片影，相失万重云？——杜甫《孤雁 / 后飞雁》
砧杵敲残深巷月，井梧摇落故园秋。——陆游《秋思》
何夜无月？何处无竹柏？但少闲人如吾两人者耳。——苏轼《记承天寺夜游 / 记承天夜游》
问君何能尔？心远地自偏。——陶渊明《饮酒·其五》
穷且益坚，不坠青云之志。——王勃《滕王阁序》
横看成岭侧成峰，远近高低各不同。——苏轼《题西林壁》
故国三千里，深宫二十年。——张祜《宫词·故国三千里》
青春须早为，岂能长少年。——孟郊《劝学》
可惜一溪风月，莫教踏碎琼瑶。——苏轼《西江月·顷在黄州》
山城过雨百花尽，榕叶满庭莺乱啼。——柳宗元《柳州二月榕叶落尽偶题》
颠狂柳絮随风去，轻薄桃花逐水流。——杜甫《绝句漫兴九首·其五》
落叶聚还散，寒鸦栖复惊。——李白《三五七言 / 秋风词》
柳如眉，云似发，鲛绡雾縠笼香雪。——魏承班《渔歌子·柳如眉》
佳节清明桃李笑，野田荒冢只生愁。——黄庭坚《清明》
故园东望路漫漫，双袖龙钟泪不干。——岑参《逢入京使》
风急桃花也似愁，点点飞红雨。——如晦《楚天遥过清江引·有意送春归》
帘外雨潺潺，春意阑珊。——李煜《浪淘沙令·帘外雨潺潺》
谁知万里客，怀古正踌蹰。——陈子昂《岘山怀古》
片云天共远，永夜月同孤。——杜甫《江汉》
阳关万里道，不见一人归。——庾信《重别周尚书》
卧龙跃马终黄土，人事音书漫寂寥。——杜甫《阁夜》
红豆不堪看，满眼相思泪。——牛希济《生查子·新月曲如眉》
雁引愁心去，山衔好月来。——李白《与夏十二登岳阳楼》
杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声。——刘禹锡《竹枝词二首·其一》
青山遮不住，毕竟东流去。——辛弃疾《菩萨蛮·书江西造口壁》
古人今人若流水，共看明月皆如此。——李白《把酒问月·故人贾淳令予问之》
五月天山雪，无花只有寒。——李白《塞下曲六首·其一》
唯有长江水，无语东流。——柳永《八声甘州·对潇潇暮雨洒江天》
过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠。——温庭筠《望江南·梳洗罢》
百啭千声随意移，山花红紫树高低。——欧阳修《画眉鸟》
逢郎欲语低头笑，碧玉搔头落水中。——白居易《采莲曲》
积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；——荀子《劝学》
骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。——纳兰性德《木兰词·拟古决绝词柬友》
西北望长安，可怜无数山。——辛弃疾《菩萨蛮·书江西造口壁》
燕子飞时，绿水人家绕。——苏轼《蝶恋花·春景》
小轩独坐相思处，情绪好无聊。——石孝友《眼儿媚·愁云淡淡雨潇潇》
君安游兮西入秦，愿为影兮随君身。——傅玄《车遥遥篇》
独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。——王维《九月九日忆山东兄弟 / 九月九忆山东兄弟》
寂寂竟何待，朝朝空自归。——孟浩然《留别王侍御维 / 留别王维》
不似秋光，只与离人照断肠。——苏轼《减字木兰花·春月》
最是仓皇辞庙日，教坊犹奏别离歌，垂泪对宫娥。——李煜《破阵子·四十年来家国》
蜡烛有心还惜别，替人垂泪到天明。——杜牧《赠别》
扣舷独啸，不知今夕何夕。——张孝祥《念奴娇·过洞庭》
万里无人收白骨，家家城下招魂葬。——张籍《征妇怨》
千古英雄同一叹，伤怀岂止为蛾眉！——沈约《昭君辞》
瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。——岑参《白雪歌送武判官归京》
不信比来长下泪，开箱验取石榴裙。——武则天《如意娘》
芭蕉不展丁香结，同向春风各自愁。——李商隐《代赠二首·其一》
世事茫茫难自料，春愁黯黯独成眠。——韦应物《寄李儋元锡》
无处不伤心，轻尘在玉琴。——纳兰性德《菩萨蛮·萧萧几叶风兼雨》
章台柳，章台柳，昔日青青今在否？——韩翃《章台柳·寄柳氏》
姑苏城外一茅屋，万树梅花月满天。——唐寅《把酒对月歌》
竹影和诗瘦，梅花入梦香。——王庭筠《绝句·竹影和诗瘦》
人生如寄，何事辛苦怨斜晖。——朱熹《水调歌头·隐括杜牧之齐山诗》
童子解吟长恨曲，胡儿能唱琵琶篇。——李忱《吊白居易》
童孙未解供耕织，也傍桑阴学种瓜。——范成大《夏日田园杂兴·其七》
叶落当归根，云沉久必起。——钱嶫《悯黎咏》
团扇，团扇，美人病来遮面。——王建《宫中调笑·团扇》
春悄悄，夜迢迢。碧云天共楚宫遥。——晏几道《鹧鸪天·小令尊前见玉箫》
细雨湿衣看不见，闲花落地听无声。——刘长卿《别严士元》
此身合是诗人未？细雨骑驴入剑门。——陆游《剑门道中遇微雨》
未能抛得杭州去，一半勾留是此湖。——白居易《春题湖上》
微微风簇浪，散作满河星。——查慎行《舟夜书所见》
荷风送香气，竹露滴清响。——孟浩然《夏日南亭怀辛大》
云尽月如练，水凉风似秋。——欧阳詹《荆南夏夜水楼怀昭丘直上人云梦李莘》
王孙莫把比蓬蒿，九日枝枝近鬓毛。——郑谷《菊》
人间梦隔西风，算天上、年华一瞬。——吴文英《惜秋华·七夕》
待何年归去，谈笑各争雄。——顾太清《高山流水·次夫子清风阁落成韵》
登鸾车，侍轩辕，遨游青天中，其乐不可言。——李白《飞龙引二首·其一》
书当快意读易尽，客有可人期不来。——陈师道《绝句·书当快意读易尽》
雁声远过潇湘去，十二楼中月自明。——温庭筠《瑶瑟怨》
狎兴生疏，酒徒萧索，不似少年时。——柳永《少年游·长安古道马迟迟》
绿酒初尝人易醉。一枕小窗浓睡。——晏殊《清平乐·金风细细》
年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。——刘希夷《代悲白头翁 / 白头吟 / 有所思》
一霎荷塘过雨，明朝便是秋声。——项鸿祚《清平乐·池上纳凉》
解落三秋叶，能开二月花。——李峤《风》
满载一船秋色，平铺十里湖光。——张孝祥《西江月·阻风山峰下》
多少天涯未归客，尽借篱落看秋风。——唐寅《菊花》
荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。——王昌龄《采莲曲》
有三秋桂子，十里荷花。——柳永《望海潮·东南形胜》
春风尔来为阿谁，蝴蝶忽然满芳草。——李白《山人劝酒》
子规夜半犹啼血，不信东风唤不回。——王令《送春》
休说鲈鱼堪脍，尽西风，季鹰归未？——辛弃疾《水龙吟·登建康赏心亭》
潮平两岸阔，风正一帆悬。——王湾《次北固山下》
风絮飘残已化萍，泥莲刚倩藕丝萦。——纳兰性德《山花子·风絮飘残已化萍》
黄河之水天上来，奔流到海不复回。——李白《将进酒》
好风凭借力，送我上青云。——曹雪芹《临江仙·柳絮》
终南阴岭秀，积雪浮云端。——祖咏《终南望余雪》
梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章。——卢梅坡《雪梅·其一》
素娥惟与月，青女不饶霜。——李商隐《十一月中旬至扶风界见梅花》
归志宁无五亩园，读书本意在元元。——陆游《读书》
壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。——岳飞《满江红·写怀》
朝真暮伪何人辨，古往今来底事无。——白居易《放言五首·其一》
人恒过然后能改，困于心衡于虑而后作，征于色发于声而后喻。——孟子及其弟子《生于忧患，死于安乐》
当年万里觅封侯。匹马戍梁州。——陆游《诉衷情·当年万里觅封侯》
晚年唯好静，万事不关心。——王维《酬张少府》
枕上十年事，江南二老忧，都到心头。——徐再思《水仙子·夜雨》
载酒买花年少事，浑不似，旧心情。——卢祖皋《江城子·画楼帘暮卷新晴》
行人莫问当年事，故国东来渭水流。——许浑《咸阳城东楼 / 咸阳城西楼晚眺 / 西门》
三五年时三五月，可怜杯酒不曾消。——黄景仁《绮怀》
明月如霜，好风如水，清景无限。——苏轼《永遇乐·彭城夜宿燕子楼》
长安一片月，万户捣衣声。——李白《子夜吴歌·秋歌》
参横斗转欲三更，苦雨终风也解晴。——苏轼《六月二十日夜渡海》
山远翠眉长。高处凄凉。菊花清瘦杜秋娘。——吴文英《浪淘沙·九日从吴见山觅酒》
淡淡梅花香欲染，丝丝柳带露初干。——曹雪芹《香菱咏月·其二》
丛菊两开他日泪，孤舟一系故园心。——杜甫《秋兴八首·其一》
只恐双溪舴艋舟，载不动许多愁。——李清照《武陵春·春晚》
饮酒莫辞醉，醉多适不愁。——高适《淇上送韦司仓往滑台》
十年花骨东风泪，几点螺香素壁尘。——史达祖《鹧鸪天·搭柳栏干倚伫频》
不知何日始工愁。记取那回花下一低头。——王国维《虞美人·弄梅骑竹嬉游日》
草树知春不久归，百般红紫斗芳菲。——韩愈《晚春》
秋风吹到江村，正黄昏，寂寞梧桐夜雨不开门。——顾彩《相见欢·秋风吹到江村》
胡未灭，鬓先秋。泪空流。——陆游《诉衷情·当年万里觅封侯》
不才明主弃，多病故人疏。——孟浩然《岁暮归南山 / 归故园作 / 归终南山》
故人江海别，几度隔山川。——司空曙《云阳馆与韩绅宿别》
故人相望若为情。别愁深夜雨，孤影小窗灯。——陈克《临江仙·四海十年兵不解》
离别一何久，七度过中秋。——苏辙《水调歌头·徐州中秋》
可怜今夕月，向何处、去悠悠。——辛弃疾《木兰花慢·中秋饮酒将旦客谓前人诗词有赋待月无送月者因用天问体赋》
不见又思量，见了还依旧。——李之仪《谢池春·残寒销尽》
未收天子河湟地，不拟回头望故乡。——令狐楚《少年行四首·其三》
不知何岁月，得与尔同归？——韦承庆《南中咏雁诗》
春思乱，芳心碎。——惠洪《千秋岁·半身屏外》
燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台。——李白《北风行》
山光悦鸟性，潭影空人心。——常建《题破山寺后禅院》
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。——李白《望庐山瀑布》
泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。——杨万里《小池》
蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。——李商隐《无题·相见时难别亦难》
江晚正愁余，山深闻鹧鸪。——辛弃疾《菩萨蛮·书江西造口壁》
遥望洞庭山水色，白银盘里一青螺。——刘禹锡《望洞庭》
不知近水花先发，疑是经冬雪未销。——张谓《早梅》
一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。——李白《清平调·其二》
江流天地外，山色有无中。——王维《汉江临泛 / 汉江临眺》
欸乃一声山水绿。回看天际下中流，岩上无心云相逐。——柳宗元《渔翁》
穿花蛱蝶深深见，点水蜻蜓款款飞。——杜甫《曲江二首》
最是繁丝摇落后，转教人忆春山。——纳兰性德《临江仙·寒柳》
小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。——温庭筠《菩萨蛮·小山重叠金明灭》
若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。——李白《清平调·其一》
绿树村边合，青山郭外斜。——孟浩然《过故人庄》
巴山楚水凄凉地，二十三年弃置身。——刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》
种豆南山下，草盛豆苗稀。——陶渊明《归园田居·其三》
同穴窅冥何所望，他生缘会更难期。——元稹《遣悲怀三首·其三》
一语不入意，从君万曲梁尘飞。——李白《夜坐吟》
别后不知君远近。触目凄凉多少闷。——欧阳修《玉楼春·别后不知君远近》
闲坐悲君亦自悲，百年多是几多时。——元稹《遣悲怀三首·其三》
妇人依倚子与夫，同居贫贱心亦舒。——张籍《征妇怨》
雁字无多，写得相思几许。——周密《扫花游·九日怀归》
淮南皓月冷千山，冥冥归去无人管。——姜夔《踏莎行·自沔东来》
写不成书，只寄得、相思一点。——张炎《解连环·孤雁》
一寸丹心图报国，两行清泪为思亲。——于谦《立春日感怀》
不用思量今古，俯仰昔人非。——苏轼《八声甘州·寄参寥子》
明岁秋风知再会，暂时分手莫相思。——曹雪芹《残菊》
不管烟波与风雨，载将离恨过江南。——郑文宝《柳枝词》
当路谁相假，知音世所稀。——孟浩然《留别王侍御维 / 留别王维》
独出前门望野田，月明荞麦花如雪。——白居易《村夜》
春风春雨花经眼，江北江南水拍天。——黄庭坚《次元明韵寄子由》
白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。——韩愈《春雪》
翠蛾轻敛意沉吟，沾襟，无人知此心。——孙光宪《河传·花落》
形影忽不见，翩翩伤我心。——曹植《杂诗六首·其一》
一片花飞减却春，风飘万点正愁人。——杜甫《曲江二首》
我当二十不得意，一心愁谢如枯兰。——李贺《开愁歌》
愁云淡淡雨潇潇。暮暮复朝朝。——石孝友《眼儿媚·愁云淡淡雨潇潇》
一场愁梦酒醒时，斜阳却照深深院。——晏殊《踏莎行·小径红稀》
寄语东阳沽酒市，拼一醉，而今乐事他年泪。——朱服《渔家傲·小雨纤纤风细细》
惟有绿荷红菡萏，卷舒开合任天真。——李商隐《赠荷花》
河畔青芜堤上柳，为问新愁，何事年年有？——冯延巳《鹊踏枝·谁道闲情抛弃久》
水风轻，蘋花渐老，月露冷、梧叶飘黄。——柳永《玉蝴蝶·望处雨收云断》
翠叶藏莺，朱帘隔燕。——晏殊《踏莎行·小径红稀》
雪虐风饕愈凛然，花中气节最高坚。——陆游《落梅》
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。——苏轼《水调歌头·丙辰中秋》
当年得意如芳草。日日春风好。——辛弃疾《虞美人·赋虞美人草》
季子正年少，匹马黑貂裘。——辛弃疾《水调歌头·舟次扬州和人韵》
三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。——佚名《论语十二章》
莫嫌举世无知己，未有庸人不忌才。——查慎行《三闾祠》
大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼。——辛弃疾《清平乐·村居》
松下问童子，言师采药去。——贾岛《寻隐者不遇 / 孙革访羊尊师诗》
依旧桃花面，频低柳叶眉。——韦庄《女冠子·昨夜夜半》
大雪压青松，青松挺且直。——陈毅《青松》
高楼送客不能醉，寂寂寒江明月心。——王昌龄《芙蓉楼送辛渐二首》
人生如梦，一尊还酹江月。——苏轼《念奴娇·赤壁怀古》
半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。——朱熹《活水亭观书有感二首·其一》
冰簟银床梦不成，碧天如水夜云轻。——温庭筠《瑶瑟怨》
云散月明谁点缀？天容海色本澄清。——苏轼《六月二十日夜渡海》
明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。——辛弃疾《西江月·夜行黄沙道中》
青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。——张志和《渔歌子·西塞山前白鹭飞》
音尘绝，西风残照，汉家陵阙。——李白《忆秦娥·箫声咽》
飞花两岸照船红，百里榆堤半日风。——陈与义《襄邑道中》
兰叶春葳蕤，桂华秋皎洁。——张九龄《感遇十二首·其一》
渭北春天树，江东日暮云。——杜甫《春日忆李白》
律回岁晚冰霜少，春到人间草木知。——张栻《立春偶成》
树阴满地日当午，梦觉流莺时一声。——苏舜钦《夏意》
芳菲歇去何须恨，夏木阴阴正可人。——秦观《三月晦日偶题》
未信此情难系绊，杨花犹有东风管。——苏轼《蝶恋花·蝶懒莺慵春过半》
冉冉秋光留不住，满阶红叶暮。——李煜《谢新恩·冉冉秋光留不住》
长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。——李白《宣州谢脁楼饯别校书叔云 / 陪侍御叔华登楼歌》
络纬秋啼金井阑，微霜凄凄簟色寒。——李白《长相思·其一》
饮马渡秋水，水寒风似刀。——王昌龄《塞下曲四首》
小扇引微凉，悠悠夏日长。——顾太清《菩萨蛮·端午日咏盆中菊》
人生有酒须当醉，一滴何曾到九泉。——高翥《清明日对酒》
一杯酒，问何似，身后名？——辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》
琴里知闻唯渌水，茶中故旧是蒙山。——白居易《琴茶》
嗟余听鼓应官去，走马兰台类转蓬。——李商隐《无题·昨夜星辰昨夜风》
还似旧时游上苑，车如流水马如龙。——李煜《忆江南·多少恨》
粉堕百花洲，香残燕子楼。——曹雪芹《唐多令·柳絮》
鸟飞反故乡兮，狐死必首丘。——屈原《九章》
南北山头多墓田，清明祭扫各纷然。——高翥《清明日对酒》
风雨梨花寒食过，几家坟上子孙来？——高启《送陈秀才还沙上省墓》
汉兵已略地，四方楚歌声。——虞姬《和项王歌》
乡村四月闲人少，才了蚕桑又插田。——翁卷《乡村四月》
陌上深深，依旧年时辙。——王国维《蝶恋花·满地霜华浓似雪》
鱼书经岁绝，烛泪流残月。——徐灿《菩萨蛮·秋闺》
弱冠弄柔翰，卓荦观群书。——左思《咏史八首·其一》
老去悲秋强自宽，兴来今日尽君欢。——杜甫《九日蓝田崔氏庄》
坑灰未冷山东乱，刘项原来不读书。——章碣《焚书坑》
夜战桑乾北，秦兵半不归。——许浑《塞下曲》
火树银花合，星桥铁锁开。——苏味道《正月十五夜》
征蓬出汉塞，归雁入胡天。——王维《使至塞上》
无由持一碗，寄与爱茶人。——白居易《山泉煎茶有怀》
万里中原烽火北，一尊浊酒戍楼东。——张孝祥《浣溪沙·霜日明霄水蘸空》
半天凉月色，一笛酒人心。——袁枚《夜过借园见主人坐月下吹笛》
秋草独寻人去后，寒林空见日斜时。——刘长卿《长沙过贾谊宅》
满园花菊郁金黄，中有孤丛色似霜。——白居易《重阳席上赋白菊》
漠漠秋云起，稍稍夜寒生。——白居易《微雨夜行》
山黛远，月波长，暮云秋影蘸潇湘。——蔡松年《鹧鸪天·赏荷》
若待明朝风雨过，人在天涯！春在天涯。——虞集《南乡一剪梅·招熊少府》
夜来南风起，小麦覆陇黄。——白居易《观刈麦》
最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。——白居易《钱塘湖春行》
水流花谢两无情，送尽东风过楚城。——崔涂《春夕》
笙歌散尽游人去，始觉春空。——欧阳修《采桑子·群芳过后西湖好》
长于春梦几多时，散似秋云无觅处。——晏殊《木兰花·燕鸿过后莺归去》
细雨斜风作晓寒。淡烟疏柳媚晴滩。——苏轼《浣溪沙·元丰七年十二月二十四日从泗州刘倩叔游南山》
群芳过后西湖好，狼籍残红。——欧阳修《采桑子·群芳过后西湖好》
寸寸微云，丝丝残照，有无明灭难消。——贺双卿《凤凰台上忆吹箫·寸寸微云》
杨柳东风树，青青夹御河。——王之涣《送别》
江头未是风波恶，别有人间行路难！——辛弃疾《鹧鸪天·送人》
水晶帘外娟娟月，梨花枝上层层雪。——杨基《菩萨蛮·水晶帘外娟娟月》
天将暮，雪乱舞，半梅花半飘柳絮。——马致远《寿阳曲·江天暮雪》
遥知独听灯前雨，转忆同看雪后山。——纳兰性德《于中好·送梁汾南还为题小影》
卢家少妇郁金堂，海燕双栖玳瑁梁。——沈佺期《古意呈补阙乔知之 / 古意 / 独不见》
啼时惊妾梦，不得到辽西。——金昌绪《春怨 / 伊州歌》
孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。美人如花隔云端！——李白《长相思·其一》
水晶帘不下，云母屏开，冷浸佳人淡脂粉。——晁补之《洞仙歌·泗州中秋作》
千里稻花应秀色，五更桐叶最佳音。——曾几《苏秀道中》
昔别君未婚，儿女忽成行。——杜甫《赠卫八处士》
哀哀父母，生我劳瘁。——佚名《蓼莪》
休言女子非英物，夜夜龙泉壁上鸣。——秋瑾《鹧鸪天·祖国沉沦感不禁》
别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。——白居易《琵琶行 / 琵琶引》
人生百年有几，念良辰美景，休放虚过。——元好问《骤雨打新荷》
白云千里万里，明月前溪后溪。——刘长卿《谪仙怨·晴川落日初低》
酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。——苏轼《浣溪沙·簌簌衣巾落枣花》
忆对中秋丹桂丛。花在杯中。月在杯中。——辛弃疾《一剪梅·中秋元月》
水国蒹葭夜有霜，月寒山色共苍苍。——薛涛《送友人》
千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。——王安石《元日》
风波不信菱枝弱，月露谁教桂叶香。——李商隐《无题·重帏深下莫愁堂》
烟水茫茫，千里斜阳暮。山无数。乱红如雨。——秦观《点绛唇·桃源》
一枝红杏出墙头，墙外行人正独愁。——吴融《途中见杏花》
落絮无声春堕泪，行云有影月含羞。——吴文英《浣溪沙·门隔花深梦旧游》
忍泪佯低面，含羞半敛眉。——韦庄《女冠子·四月十七》
自春来、惨绿愁红，芳心是事可可。——柳永《定风波·自春来》
晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。——李商隐《无题·相见时难别亦难》
恰似春风相欺得，夜来吹折数枝花。——杜甫《绝句漫兴九首·其二》
寄语洛城风日道，明年春色倍还人。——杜审言《春日京中有怀》
吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。——李白《登金陵凤凰台》
含情欲说宫中事，鹦鹉前头不敢言。——朱庆馀《宫词 / 宫中词》
白头宫女在，闲坐说玄宗。——元稹《行宫》
暂伴月将影，行乐须及春。——李白《月下独酌四首·其一》
我歌月徘徊，我舞影零乱。——李白《月下独酌四首·其一》
鸿雁在云鱼在水。惆怅此情难寄。——晏殊《清平乐·红笺小字》
西窗下，风摇翠竹，疑是故人来。——秦观《满庭芳·碧水惊秋》
开轩面场圃，把酒话桑麻。——孟浩然《过故人庄》
君不见管鲍贫时交，此道今人弃如土。——杜甫《贫交行》
楼头残梦五更钟，花底离情三月雨。——晏殊《玉楼春·春恨》
搴帷拜母河梁去，白发愁看泪眼枯。——黄景仁《别老母》
明日相思莫上楼，楼上多风雨。——游次公《卜算子·风雨送人来》
四面边声连角起，千嶂里，长烟落日孤城闭。——范仲淹《渔家傲·秋思》
寄相思，寒雨灯窗，芙蓉旧院。——吴文英《宴清都·秋感》
天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难。——李白《长相思·其一》
残月出门时，美人和泪辞。——韦庄《菩萨蛮·红楼别夜堪惆怅》
夜长争得薄情知，春初早被相思染。——姜夔《踏莎行·自沔东来》
中岁颇好道，晚家南山陲。——王维《终南别业 / 初至山中 / 入山寄城中故人》
楚天千里清秋，水随天去秋无际。——辛弃疾《水龙吟·登建康赏心亭》
昔闻洞庭水，今上岳阳楼。——杜甫《登岳阳楼》
漠漠轻寒上小楼。晓阴无赖似穷秋。淡烟流水画屏幽。——秦观《浣溪沙·漠漠轻寒上小楼》
山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头。——白居易《忆江南·江南忆》
白日登山望烽火，黄昏饮马傍交河。——李颀《古从军行》
山际见来烟，竹中窥落日。——吴均《山中杂诗》
峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。——张养浩《山坡羊·潼关怀古》
料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。——苏轼《定风波·三月七日》
京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。——王安石《泊船瓜洲》
重见金英人未见。相思一夜天涯远。——晏几道《蝶恋花·黄菊开时伤聚散》
一夜相思，水边清浅横枝瘦。——陈亮《点绛唇·咏梅月》
旋开旋落旋成空，白发多情人更惜。——司空图《酒泉子·买得杏花》
凝恨对残晖，忆君君不知。——韦庄《菩萨蛮》
思君如陇水，长闻呜咽声。——雍裕之《自君之出矣》
三春白雪归青冢，万里黄河绕黑山。——柳中庸《征人怨 / 征怨》
掩妾泪，听君歌。——李白《夜坐吟》
白头空负雪边春，着意问春春不语。——刘镇《玉楼春·东山探梅》
风里落花谁是主？思悠悠。——李璟《摊破浣溪沙·手卷真珠上玉钩》
望阙云遮眼，思乡雨滴心。——白居易《阴雨》
文章已满行人耳，一度思卿一怆然。——李忱《吊白居易》
想得玉人情，也合思量我。——孙光宪《生查子·窗雨阻佳期》
后夜相思，尘随马去，月逐舟行。——刘过《柳梢青·送卢梅坡》
君家何处住，妾住在横塘。——崔颢《长干行·君家何处住》
此地动归念，长年悲倦游。——王籍《入若耶溪》
所志在功名，离别何足叹。——陆龟蒙《别离》
洞庭有归客，潇湘逢故人。——柳恽《江南曲》
不知来岁牡丹时，再相逢何处。——叶清臣《贺圣朝·留别》
隔座送钩春酒暖，分曹射覆蜡灯红。——李商隐《无题·昨夜星辰昨夜风》
挥手自兹去，萧萧班马鸣。——李白《送友人》
又送王孙去，萋萋满别情。——白居易《草 / 赋得古原草送别》
欲为圣明除弊事，肯将衰朽惜残年。——韩愈《左迁至蓝关示侄孙湘》
杀人亦有限，列国自有疆。——杜甫《前出塞九首·其六》
轻解罗裳，独上兰舟。——李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
细雨梦回鸡塞远，小楼吹彻玉笙寒。——李璟《摊破浣溪沙·菡萏香销翠叶残》
人去空流水，花飞半掩门。——秦观《南歌子·香墨弯弯画》
赏心乐事共谁论？花下销魂，月下销魂。——唐寅《一剪梅·雨打梨花深闭门》
影孤怜夜永。永夜怜孤影。——苏轼《菩萨蛮·回文秋闺怨》
而今灯漫挂。不是暗尘明月，那时元夜。——蒋捷《女冠子·元夕》
春色恼人眠不得，月移花影上栏杆。——王安石《春夜》
报道先生归也，杏花春雨江南。——虞集《风入松·寄柯敬仲》
相顾无言，惟有泪千行。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。——杜甫《闻官军收河南河北》
菡萏香销翠叶残，西风愁起绿波间。——李璟《摊破浣溪沙·菡萏香销翠叶残》
遗民泪尽胡尘里，南望王师又一年。——陆游《秋夜将晓出篱门迎凉有感》
一声何满子，双泪落君前。——张祜《宫词·故国三千里》
惊起却回头，有恨无人省。——苏轼《卜算子·黄州定慧院寓居作》
把酒送春春不语。黄昏却下潇潇雨。——朱淑真《蝶恋花·送春》
低花树映小妆楼，春入眉心两点愁。——白居易《春词》
金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁。——张祜《题金陵渡》
世间花叶不相伦，花入金盆叶作尘。——李商隐《赠荷花》
北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。——岑参《白雪歌送武判官归京》
可怜九月初三夜，露似真珠月似弓。——白居易《暮江吟》
江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。——张若虚《春江花月夜》
小时不识月，呼作白玉盘。——李白《古朗月行》
天涯海角悲凉地，记得当年全盛时。——赵鼎《鹧鸪天·建康上元作》
壮岁从戎，曾是气吞残虏。——陆游《谢池春·壮岁从戎》
读书不作儒生酸，跃马西入金城关。——谢逸《送董元达》
爱子心无尽，归家喜及辰。——蒋士铨《岁暮到家》
至今商女，时时犹唱，后庭遗曲。——王安石《桂枝香·登临送目》
路人借问遥招手，怕得鱼惊不应人。——胡令能《小儿垂钓》
借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。——杜牧《清明》
儿童相见不相识，笑问客从何处来。——贺知章《回乡偶书二首·其一》
掩柴扉，谢他梅竹伴我冷书斋。——沈自晋《玉芙蓉·雨窗小咏》
易挑锦妇机中字。难得玉人心下事。——刘克庄《玉楼春·戏林推》
妾家高楼连苑起，良人执戟明光里。——张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》
草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻。——王维《观猎》
浮云蔽白日，游子不顾返。——佚名《行行重行行》
浅情终似，行云无定，犹到梦魂中。——晏几道《少年游·离多最是》
寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。——柳永《雨霖铃·寒蝉凄切》
伫倚危楼风细细。望极春愁，黯黯生天际。——柳永《蝶恋花·伫倚危楼风细细》
湖上春来似画图，乱峰围绕水平铺。——白居易《春题湖上》
春风不解禁杨花，濛濛乱扑行人面。——晏殊《踏莎行·小径红稀》
晴日暖风生麦气，绿阴幽草胜花时。——王安石《初夏即事》
晴日暖风生麦气，绿阴幽草胜花时。——王安石《初夏即事》
荷花开后西湖好，载酒来时。——欧阳修《采桑子·荷花开后西湖好》
夜合花开香满庭，夜深微雨醉初醒。——窦叔向《夏夜宿表兄话旧》
别院深深夏席清，石榴开遍透帘明。——苏舜钦《夏意》
叹息老来交旧尽，睡来谁共午瓯茶。——陆游《幽居初夏》
风蒲猎猎小池塘。过雨荷花满院香。——李重元《忆王孙·夏词》
桂花浮玉，正月满天街，夜凉如洗。——文征明《念奴娇·中秋对月》
红叶晚萧萧，长亭酒一瓢。——许浑《秋日赴阙题潼关驿楼 / 行次潼关逢魏扶东归》
丁丁漏水夜何长，漫漫轻云露月光。——张仲素《秋夜曲》
戍鼓断人行，边秋一雁声。——杜甫《月夜忆舍弟》
人烟寒橘柚，秋色老梧桐。——李白《秋登宣城谢脁北楼》
金井梧桐秋叶黄，珠帘不卷夜来霜。——王昌龄《长信怨》
酒已都醒，如何消夜永！——周邦彦《关河令·秋阴时晴渐向暝》
寻常百种花齐发，偏摘梨花与白人。——元稹《离思五首》
高情已逐晓云空。不与梨花同梦。——苏轼《西江月·梅花》
金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。——李白《行路难·其一》
恨人间、会少离多，万古千秋今夕。——张埜《夺锦标·七夕》
孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香。——王维《少年行四首》
烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。——柳永《望海潮·东南形胜》
碧水丹山映杖藜，夕阳犹在小桥西。——沈周《题画》
人学始知道，不学非自然。——孟郊《劝学》
奇文共欣赏，疑义相与析。——陶渊明《移居二首》
君王游乐万机轻，一曲霓裳四海兵。——李约《过华清宫》
箫鼓追随春社近，衣冠简朴古风存。——陆游《游山西村》
来岁花前。又是今年忆去年。——吕本中《减字木兰花·去年今夜》
伏波惟愿裹尸还，定远何须生入关。——李益《塞下曲》
昼出耘田夜绩麻，村庄儿女各当家。——范成大《夏日田园杂兴·其七》
泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。——杜甫《绝句二首》
鸟去鸟来山色里，人歌人哭水声中。——杜牧《题宣州开元寺水阁阁下宛溪夹溪居人》
男儿西北有神州，莫滴水西桥畔泪。——刘克庄《玉楼春·戏林推》
无花无酒过清明，兴味萧然似野僧。——王禹偁《清明》
马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。——辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》
酒盈杯，书满架，名利不将心挂。——李珣《渔歌子·荻花秋》
酒美梅酸，恰称人怀抱。——李清照《蝶恋花·上巳召亲族》
艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。——杜甫《登高》
穷愁千万端，美酒三百杯。——李白《月下独酌四首》
正单衣试酒，恨客里、光阴虚掷。——周邦彦《六丑·落花》
梅定妒，菊应羞。画阑开处冠中秋。——李清照《鹧鸪天·桂花》
南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天。——李白《游洞庭湖五首·其二》
楝花飘砌。蔌蔌清香细。——谢逸《千秋岁·咏夏景》
深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风。——杜牧《题宣州开元寺水阁阁下宛溪夹溪居人》
楼倚霜树外，镜天无一毫。——杜牧《长安秋望》
西风乱叶溪桥树。秋在黄花羞涩处。——张榘《青玉案·被檄出郊题陈氏山居》
年年陌上生秋草，日日楼中到夕阳。——晏几道《鹧鸪天·醉拍春衫惜旧香》
秋晚莼鲈江上，夜深儿女灯前。——辛弃疾《木兰花慢·滁州送范倅》
常恐秋风早，飘零君不知。——卢照邻《曲池荷》
午梦扁舟花底。香满两湖烟水。——杨万里《昭君怨·咏荷上雨》
斜风细雨作春寒。对尊前。——朱淑真《江城子·赏春》
深居俯夹城，春去夏犹清。——李商隐《晚晴》
春雪满空来，触处似花开。——赵嘏《喜张沨及第》
一畦春韭绿，十里稻花香。——曹雪芹《菱荇鹅儿水》
夜雨剪春韭，新炊间黄粱。——杜甫《赠卫八处士》
亭亭画舸系春潭，直到行人酒半酣。——郑文宝《柳枝词》
泠泠七弦上，静听松风寒。——刘长卿《听弹琴》
风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。——杜甫《登高》
天苍苍，野茫茫。风吹草低见牛羊。——佚名《敕勒歌》
大风起兮云飞扬。威加海内兮归故乡。安得猛士兮守四方！——刘邦《大风歌》
云无心以出岫，鸟倦飞而知还。——陶渊明《归去来兮辞·并序》
风回云断雨初晴，返照湖边暖复明。——白居易《南湖早春》
砌下落梅如雪乱，拂了一身还满。——李煜《清平乐·别来春半》
玉碗冰寒滴露华，粉融香雪透轻纱。——晏殊《浣溪沙·玉碗冰寒滴露华》
锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。——杜甫《登楼》
岱宗夫如何？齐鲁青未了。——杜甫《望岳》
巧笑东邻女伴，采桑径里逢迎。——晏殊《破阵子·春景》
遍身罗绮者，不是养蚕人。——张俞《蚕妇》
一字无题外，落叶都愁。——张炎《八声甘州·记玉关踏雪事清游》
碧海年年，试问取、冰轮为谁圆缺？——纳兰性德《琵琶仙·中秋》
亦知合被才名折，二十三年折太多。——白居易《醉赠刘二十八使君》
彼此当年少，莫负好时光。——李隆基《好时光·宝髻偏宜宫样》
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角断虹明。——欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
清晨入古寺，初日照高林。——常建《题破山寺后禅院》
静夜沉沉，浮光霭霭，冷浸溶溶月。——丘处机《无俗念·灵虚宫梨花词》
星月皎洁，明河在天，四无人声，声在树间。——欧阳修《秋声赋》
笙歌散后酒初醒，深院月斜人静。——司马光《西江月·宝髻松松挽就》
满眼游丝兼落絮，红杏开时，一霎清明雨。——冯延巳《鹊踏枝·清明》
绿叶阴浓，遍池亭水阁，偏趁凉多。——元好问《骤雨打新荷》
开花必早落，桃李不如松。——李白《箜篌谣》
百亩庭中半是苔，桃花净尽菜花开。——刘禹锡《再游玄都观》
自是荷花开较晚，孤负东风。——幼卿《浪淘沙·极目楚天空》
一上高城万里愁，蒹葭杨柳似汀洲。——许浑《咸阳城东楼 / 咸阳城西楼晚眺 / 西门》
昨风一吹无人会，今夜清光似往年。——白居易《八月十五日夜湓亭望月》
昨日入城市，归来泪满巾。——张俞《蚕妇》
春如旧。人空瘦。泪痕红浥鲛绡透。——陆游《钗头凤·红酥手》
纱窗日落渐黄昏，金屋无人见泪痕。——刘方平《春怨》
日长篱落无人过，惟有蜻蜓蛱蝶飞。——范成大《四时田园杂兴·其二》
浊酒不销忧国泪，救时应仗出群才。——秋瑾《黄海舟中日人索句并见日俄战争地图》
念兰堂红烛，心长焰短，向人垂泪。——晏殊《撼庭秋·别来音信千里》
燕草如碧丝，秦桑低绿枝。——李白《春思》
春路雨添花，花动一山春色。——秦观《好事近·梦中作》
狂风落尽深红色，绿叶成阴子满枝。——杜牧《怅诗》
国亡身殒今何有，只留离骚在世间。——张耒《和端午》
雨暗残灯棋散后，酒醒孤枕雁来初。——杜牧《齐安郡晚秋》
君到姑苏见，人家尽枕河。——杜荀鹤《送人游吴》
扶桑已在渺茫中，家在扶桑东更东。——韦庄《送日本国僧敬龙归》
古路无行客，寒山独见君。——刘长卿《碧涧别墅喜皇甫侍御相访》
午醉醒来愁未醒。送春春去几时回。——张先《天仙子·水调数声持酒听》
行尽江南，不与离人遇。——晏几道《蝶恋花·梦入江南烟水路》
自从一闭风光后，几度飞来不见人。——李益《隋宫燕》
鸿雁来时，无限思量。——晏殊《诉衷情·芙蓉金菊斗馨香》
晨起动征铎，客行悲故乡。——温庭筠《商山早行》
往事思量一晌空，飞絮无情，依旧烟笼。——夏完淳《一剪梅·咏柳》
相思一夜窗前梦，奈个人、水隔天遮。——王沂孙《高阳台·和周草窗寄越中诸友韵》
城上高楼接大荒，海天愁思正茫茫。——柳宗元《登柳州城楼寄漳汀封连四州》
洛阳城里见秋风，欲作家书意万重。——张籍《秋思》
莫遣只轮归海窟，仍留一箭射天山。——李益《塞下曲》
灵山多秀色，空水共氤氲。——张九龄《湖口望庐山瀑布泉 / 湖口望庐山瀑布水》
春已归来，看美人头上，袅袅春幡。——辛弃疾《汉宫春·立春日》
无那尘缘容易绝，燕子依然，软踏帘钩说。——纳兰性德《蝶恋花·辛苦最怜天上月》
奴为出来难，教君恣意怜。——李煜《菩萨蛮·花明月暗笼轻雾》
相思无因见，怅望凉风前。——李白《折荷有赠》
相思难表，梦魂无据，惟有归来是。——欧阳修《青玉案·一年春事都来几》
若待得君来向此，花前对酒不忍触。——苏轼《贺新郎·夏景》
八月湖水平，涵虚混太清。——孟浩然《望洞庭湖赠张丞相 / 临洞庭》
寒山转苍翠，秋水日潺湲。——王维《辋川闲居赠裴秀才迪》
淮水东边旧时月，夜深还过女墙来。——刘禹锡《金陵五题·石头城》
此身行作稽山土，犹吊遗踪一泫然。——陆游《沈园二首》
亭亭山上松，瑟瑟谷中风。——刘桢《赠从弟》
只在此山中，云深不知处。——贾岛《寻隐者不遇 / 孙革访羊尊师诗》
三山半落青天外，二水中分白鹭洲。——李白《登金陵凤凰台》
一水护田将绿绕，两山排闼送青来。——王安石《书湖阴先生壁》
云收雨过波添，楼高水冷瓜甜，绿树阴垂画檐。——白朴《天净沙·夏》
万里赴戎机，关山度若飞。——佚名《木兰诗 / 木兰辞》
妾身悔作商人妇，妾命当逢薄幸夫。——徐再思《阳春曲·闺怨》
闺中少妇不知愁，春日凝妆上翠楼。——王昌龄《闺怨》
故乡今夜思千里，霜鬓明朝又一年。——高适《除夜作》
相思谩然自苦，算云烟、过眼总成空。——戴复古《木兰花慢·莺啼啼不尽》
若为化得身千亿，散上峰头望故乡。——柳宗元《与浩初上人同看山寄京华亲故》
握手西风泪不干，年来多在别离间。——纳兰性德《于中好·送梁汾南还为题小影》
烽火连三月，家书抵万金。——杜甫《春望》
谁知江上酒，还与故人倾。——周紫芝《临江仙·送光州曾使君》
清秋幕府井梧寒，独宿江城蜡炬残。——杜甫《宿府》
旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。——高适《除夜作》
烈士暮年，壮心不已。——曹操《龟虽寿》
风雨送春归，飞雪迎春到。——毛泽东《卜算子·咏梅》
春种一粒粟，秋收万颗子。——李绅《古风二首 / 悯农二首》
君看六幅南朝事，老木寒云满故城。——韦庄《金陵图》
但将千岁叶，常奉万年杯。——赵彦昭《奉和元日赐群臣柏叶应制》
无半点闲愁去处，问三生醉梦何如。——乔吉《折桂令·七夕赠歌者》
三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急？——李清照《声声慢·寻寻觅觅》
却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂。——杜甫《闻官军收河南河北》
日色已尽花含烟，月明欲素愁不眠。——李白《长相思三首·其二》
而今识尽愁滋味，欲说还休。——辛弃疾《丑奴儿·书博山道中壁》
人老去西风白发，蝶愁来明日黄花。——张可久《折桂令·九日》
从来幽怨应无数？铁马金戈，青冢黄昏路。——纳兰性德《蝶恋花·出塞》
玉骨那愁瘴雾，冰姿自有仙风。——苏轼《西江月·梅花》
胡雁哀鸣夜夜飞，胡儿眼泪双双落。——李颀《古从军行》
田田初出水，菡萏念娇蕊。——龚翔麟《菩萨蛮·题画》
陌上风光浓处。第一寒梅先吐。——李弥逊《十样花·陌上风光浓处》
香非在蕊，香非在萼，骨中香彻。——晁补之《盐角儿·亳社观梅》
桃之夭夭，其叶蓁蓁。——佚名《桃夭》
青青河畔草，郁郁园中柳。——佚名《青青河畔草》
边月随弓影，胡霜拂剑花。——李白《塞下曲六首》
家家乞巧望秋月，穿尽红丝几万条。——林杰《乞巧》
青春几何时，黄鸟鸣不歇。——李白《江南春怀》
今人嗤点流传赋，不觉前贤畏后生。——杜甫《戏为六绝句》
日出入安穷？时世不与人同。——佚名《日出入》
工欲善其事，必先利其器。——佚名《论语七则》
为问山翁何事，坐看流年轻度，拚却鬓双华。——叶梦得《水调歌头·秋色渐将晚》
过江千尺浪，入竹万竿斜。——李峤《风》
神女生涯原是梦，小姑居处本无郎。——李商隐《无题·重帏深下莫愁堂》
苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。——秦韬玉《贫女》
月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依？——曹操《短歌行》
数亩荒园留我住，半瓶浊酒待君温。——苏轼《正月二十日往岐亭郡人潘古郭三人送余于女王城东禅庄院》
佳人彩云里，欲赠隔远天。——李白《折荷有赠》
江深竹静两三家，多事红花映白花。——杜甫《江畔独步寻花七绝句》
山无陵，江水为竭。——佚名《上邪》
山桃红花满上头，蜀江春水拍山流。——刘禹锡《竹枝词·山桃红花满上头》
溪深古雪在，石断寒泉流。——李白《寻高凤石门山中元丹丘》
明月照积雪，朔风劲且哀。——谢灵运《岁暮》
晚风庭院落梅初。淡云来往月疏疏。——李清照《浣溪沙·髻子伤春慵更梳》
人生有情泪沾臆，江水江花岂终极！——杜甫《哀江头》
轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走。——岑参《走马川行奉送出师西征 / 走马川行奉送封大夫出师西征》
风住尘香花已尽，日晚倦梳头。——李清照《武陵春·春晚》
风雨如晦，鸡鸣不已。——佚名《风雨》
西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。——唐温如《题龙阳县青草湖》
白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁。——张若虚《春江花月夜》
东风吹柳日初长，雨余芳草斜阳。——秦观《画堂春·春情》
江上春山远，山下暮云长。——葛长庚《水调歌头·江上春山远》
莺嘴啄花红溜，燕尾点波绿皱。——秦观《如梦令·春景》
长安白日照春空，绿杨结烟垂袅风。——李白《阳春歌》
可堪孤馆闭春寒，杜鹃声里斜阳暮。——秦观《踏莎行·郴州旅舍》
夜雨连明春水生，娇云浓暖弄阴晴。——苏舜钦《初晴游沧浪亭》
秋气堪悲未必然，轻寒正是可人天。——杨万里《秋凉晚步》
对此怀素心，千里共明月。——德隐《新秋晚眺》
荒城临古渡，落日满秋山。——王维《归嵩山作》
桂魄初生秋露微，轻罗已薄未更衣。——王维《秋夜曲》
远书归梦两悠悠，只有空床敌素秋。——李商隐《端居》
罗幕轻寒，燕子双飞去。——晏殊《蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露》
秋来相顾尚飘蓬，未就丹砂愧葛洪。——杜甫《赠李白》
水际轻烟，沙边微雨。荷花芳草垂杨渡。——刘将孙《踏莎行·闲游》
怀君属秋夜，散步咏凉天。——韦应物《秋夜寄邱员外 / 秋夜寄丘二十二员外》
酌酒以自宽，举杯断绝歌路难。——鲍照《拟行路难·其四》
且乐生前一杯酒，何须身后千载名？——李白《行路难三首》
欲黄昏。雨打梨花深闭门。——李重元《忆王孙·春词》
晓雾将歇，猿鸟乱鸣；——陶弘景《答谢中书书》
台榭空蒙烟柳暗，白鸟衔鱼欲舞。——纳兰性德《摸鱼儿·午日雨眺》
白鸟一双临水立，见人惊起入芦花。——戴复古《江村晚眺》
佳时倍惜风光别，不为登高。只觉魂销。——纳兰性德《采桑子·九日》
树绕村庄，水满陂塘。——秦观《行香子·树绕村庄》
道狭草木长，夕露沾我衣。——陶渊明《归园田居·其三》
流年莫虚掷，华发不相容。——方干《送从兄郜 / 韦郜 / 途中别孙璐》
游说万乘苦不早，著鞭跨马涉远道。——李白《南陵别儿童入京》
叹江山如故，千村寥落。——岳飞《满江红·登黄鹤楼有感》
四海无闲田，农夫犹饿死。——李绅《古风二首 / 悯农二首》
十里西畴熟稻香，槿花篱落竹丝长，垂垂山果挂青黄。——范成大《浣溪沙·江村道中》
好时节，愿得年年，常见中秋月。——徐有贞《中秋月·中秋月》
呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。——李白《将进酒》
日日深杯酒满，朝朝小圃花开。——朱敦儒《西江月·日日深杯酒满》
下马饮君酒，问君何所之？——王维《送别》
小酌酒巡销永夜，大开口笑送残年。——白居易《雪夜小饮赠梦得》
湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。——刘禹锡《望洞庭》
日暮秋烟起，萧萧枫树林。——戴叔伦《过三闾庙》
看蓬门秋草，年年破巷，疏窗细雨，夜夜孤灯。——郑板桥《沁园春·恨》
借问此何时？春风语流莺。——李白《春日醉起言志》
风吹古木晴天雨，月照平沙夏夜霜。——白居易《江楼夕望招客》
怅卧新春白袷衣，白门寥落意多违。——李商隐《春雨》
新年都未有芳华，二月初惊见草芽。——韩愈《春雪》
草色青青柳色黄，桃花历乱李花香。——贾至《春思二首·其一》
西城杨柳弄春柔。动离忧。泪难收。——秦观《江城子·西城杨柳弄春柔》
春无踪迹谁知。除非问取黄鹂。——黄庭坚《清平乐·春归何处》
茅檐人静，蓬窗灯暗，春晚连江风雨。——陆游《鹊桥仙·夜闻杜鹃》
黄河落天走东海，万里写入胸怀间。——李白《赠裴十四》
松间沙路净无泥，潇潇暮雨子规啼。——苏轼《浣溪沙·游蕲水清泉寺》
落日熔金，暮云合璧，人在何处。——李清照《永遇乐·落日熔金》
前村深雪里，昨夜一枝开。——齐己《早梅》
行人与我玩幽境，北风切切吹衣冷。——李颀《少室雪晴送王宁》
江间波浪兼天涌，塞上风云接地阴。——杜甫《秋兴八首·其一》
澄江平少岸，幽树晚多花。——杜甫《水槛遣心二首》
江湖多风波，舟楫恐失坠。——杜甫《梦李白二首·其二》
浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。——白居易《琵琶行 / 琵琶引》
晨起开门雪满山，雪晴云淡日光寒。——郑燮《山中雪后》
辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。——文天祥《过零丁洋》
银鞍照白马，飒沓如流星。——李白《侠客行》
东飞伯劳西飞燕，黄姑织女时相见。——萧衍《东飞伯劳歌》
游子乍闻征袖湿，佳人才唱翠眉低。——郑谷《鹧鸪》
孤灯寒照雨，湿竹暗浮烟。——司空曙《云阳馆与韩绅宿别》
凭阑半日独无言，依旧竹声新月似当年。——李煜《虞美人·风回小院庭芜绿》
庭轩寂寞近清明，残花中酒，又是去年病。——张先《青门引·春思》
叹年光过尽，功名未立，书生老去，机会方来。——刘克庄《沁园春·梦孚若》
年年今夜，月华如练，长是人千里。——范仲淹《御街行·秋日怀旧》
最喜小儿亡赖，溪头卧剥莲蓬。——辛弃疾《清平乐·村居》
谁言寸草心，报得三春晖。——孟郊《游子吟 / 迎母漂上作》
笔落惊风雨，诗成泣鬼神。——杜甫《寄李十二白二十韵》
不鸣则已，一鸣惊人。——司马迁《滑稽列传》
七国三边未到忧，十三身袭富平侯。——李商隐《富平少侯》
朗月清风，浓烟暗雨，天教憔悴度芳姿。——李清照《多丽·咏白菊》
明月皎皎照我床，星汉西流夜未央。——曹丕《燕歌行二首·其一》
来日绮窗前，寒梅著花未。——王维《杂诗三首 / 杂咏三首》
夜雪初霁，荠麦弥望。——姜夔《扬州慢·淮左名都》
浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。——龚自珍《己亥杂诗·其五》
清江一曲柳千条，二十年前旧板桥。——刘禹锡《杨柳枝 / 柳枝词》
桑之未落，其叶沃若。——佚名《氓》
步转回廊，半落梅花婉娩香。——苏轼《减字木兰花·春月》
桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红。——杜甫《江畔独步寻花·其五》
桃未芳菲杏未红，冲寒先喜笑东风。——曹雪芹《咏红梅花得“红”字》
欲知方寸，共有几许清愁，芭蕉不展丁香结。——贺铸《石州引·薄雨初寒》
翰林风月三千首，寄与吴姬忍泪看。——刘著《鹧鸪天·雪照山城玉指寒》
春去也，飞红万点愁如海。——秦观《千秋岁·水边沙外》
门外无人问落花，绿阴冉冉遍天涯。——曹豳《春暮·门外无人问落花》
花红易衰似郎意，水流无限似侬愁。——刘禹锡《竹枝词·山桃红花满上头》
曲终人醉。多似浔阳江上泪。——朱敦儒《减字木兰花·刘郎已老》
伤心千古，秦淮一片明月！——萨都剌《念奴娇·登石头城次东坡韵》
教人怎不伤情。觉几度、魂飞梦惊。——刘过《柳梢青·送卢梅坡》
去国十年老尽、少年心。——黄庭坚《虞美人·宜州见梅作》
伫立伤神。无奈轻寒著摸人。——朱淑真《减字木兰花·春怨》
池塘生春草，园柳变鸣禽。——谢灵运《登池上楼》
一身报国有万死，双鬓向人无再青。——陆游《夜泊水村》
胸中有誓深于海，肯使神州竟陆沉？——郑思肖《二砺》
多少六朝兴废事，尽入渔樵闲话。——张昪《离亭燕·一带江山如画》
六朝文物草连空，天淡云闲今古同。——杜牧《题宣州开元寺水阁阁下宛溪夹溪居人》
空自觉、围羞带减，影怯灯孤。——张炎《渡江云·山阴久客一再逢春回忆西杭渺然愁思》
细草微风岸，危樯独夜舟。——杜甫《旅夜书怀》
花开不并百花丛，独立疏篱趣未穷。——郑思肖《画菊》
幽人归独卧，滞虑洗孤清。——张九龄《感遇十二首》
无聊成独卧，弹指韶光过。——纳兰性德《菩萨蛮·新寒中酒敲窗雨》
丈夫贫贱应未足，今日相逢无酒钱。——高适《别董大二首》
满目飞花万点，回首故人千里，把酒沃愁肠。——葛长庚《水调歌头·江上春山远》
一看肠一断，好去莫回头。——白居易《南浦别》
故人何在，水村山郭。——孙道绚《忆秦娥·季温老友归樵阳人来闲书因以为寄》
别离滋味浓于酒。著人瘦。此情不及墙东柳。春色年年如旧。——张耒《秋蕊香·帘幕疏疏风透》
青青一树伤心色，曾入几人离恨中。——白居易《青门柳》
死别已吞声，生别常恻恻。——杜甫《梦李白二首·其一》
江春不肯留归客，草色青青送马蹄。——刘长卿《送李判官之润州行营》
长风几万里，吹度玉门关。——李白《关山月》
寂寞深闺，柔肠一寸愁千缕。——李清照《点绛唇·闺思》
夫死战场子在腹，妾身虽存如昼烛。——张籍《征妇怨》
乌啼隐杨花，君醉留妾家。——李白《杨叛儿》
荷笠带斜阳，青山独归远。——刘长卿《送灵澈上人》
青山横北郭，白水绕东城。——李白《送友人》
山高月小，水落石出。——苏轼《后赤壁赋》
雨落不上天，水覆难再收。——李白《妾薄命》
惟有楼前流水，应念我、终日凝眸。——李清照《凤凰台上忆吹箫·香冷金猊》
平芜尽处是春山，行人更在春山外。——欧阳修《踏莎行·候馆梅残》
水调数声持酒听。午醉醒来愁未醒。——张先《天仙子·水调数声持酒听》
若得山花插满头，莫问奴归处。——严蕊《卜算子·不是爱风尘》
海阔山遥，未知何处是潇湘。——柳永《玉蝴蝶·望处雨收云断》
山抹微云，天连衰草，画角声断谯门。——秦观《满庭芳·山抹微云》
试上超然台上看，半壕春水一城花。——苏轼《望江南·超然台作》
眼见的吹翻了这家，吹伤了那家，只吹的水尽鹅飞罢！——王磐《朝天子·咏喇叭》
繁华事散逐香尘，流水无情草自春。——杜牧《金谷园》
桃花尽日随流水，洞在清溪何处边。——张旭《桃花溪》
相思处、青年如梦，乘鸾仙阙。——文天祥《满江红·和王夫人满江红韵以庶几後山妾薄命之意》
屏山遮断相思路，子规啼到无声处。——高鹗《青玉案·丝丝香篆浓于雾》
劝君频入醉乡来，此是无愁无恨处。——晏几道《玉楼春·雕鞍好为莺花住》
书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲。——于谦《观书》
沉恨细思，不如桃杏，犹解嫁东风。——张先《一丛花令·伤高怀远几时穷》
饮散离亭西去，浮生长恨飘蓬。——徐昌图《临江仙·饮散离亭西去》
乡书何处达？归雁洛阳边。——王湾《次北固山下》
醉别江楼橘柚香，江风引雨入舟凉。——王昌龄《送魏二》
红楼隔雨相望冷，珠箔飘灯独自归。——李商隐《春雨》
亲朋无一字，老病有孤舟。——杜甫《登岳阳楼》
僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。——陆游《十一月四日风雨大作》
当时相候赤栏桥，今日独寻黄叶路。——周邦彦《玉楼春·桃溪不作从容住》
故国神游，多情应笑我，早生华发。——苏轼《念奴娇·赤壁怀古》
先天下之忧而忧，后天下之乐而乐——范仲淹《岳阳楼记》
却将万字平戎策，换得东家种树书。——辛弃疾《鹧鸪天·有客慨然谈功名因追念少年时事戏作》
大树无枝向北风，十年遗恨泣英雄。——高启《吊岳王墓》
歌泣不成天已暮，悲风日夜起江生。——魏禧《登雨花台》
小轩窗。正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
幽兰旋老，杜若还生，水乡尚寄旅。——吴文英《莺啼序·春晚感怀》
可怜白骨攒孤冢，尽为将军觅战功。——张蠙《吊万人冢》
半死梧桐老病身，重泉一念一伤神。——白居易《为薛台悼亡》
淮水悠悠。万顷烟波万顷愁。——淮上女《减字木兰花·淮山隐隐》
但见泪痕湿，不知心恨谁。——李白《怨情》
百啭无人能解，因风飞过蔷薇。——黄庭坚《清平乐·春归何处》
夕阳牛背无人卧，带得寒鸦两两归。——张舜民《村居·水绕陂田竹绕篱》
花明柳暗绕天愁，上尽重城更上楼。——李商隐《夕阳楼》
请为父老歌：艰难愧深情！——杜甫《羌村三首·其三》
又到断肠回首处，泪偷零。——纳兰性德《山花子·风絮飘残已化萍》
红莲相倚浑如醉，白鸟无言定自愁。——辛弃疾《鹧鸪天·鹅湖归病起作》
万事一身伤老矣，戎葵凝笑墙东。——陈与义《临江仙·高咏楚词酬午日》
桃花流水窅然去，别有天地非人间。——李白《山中问答》
桃李风前多妩媚，杨柳更温柔。——辛弃疾《武陵春·桃李风前多妩媚》
劳歌一曲解行舟，红叶青山水急流。——许浑《谢亭送别》
渡头杨柳青青。枝枝叶叶离情。——晏几道《清平乐·留人不住》
柳条百尺拂银塘，且莫深青只浅黄。——杨万里《新柳》
吹灯窗更明，月照一天雪。——袁枚《十二月十五夜》
雨晴烟晚。绿水新池满。——冯延巳《清平乐·雨晴烟晚》
锦江近西烟水绿，新雨山头荔枝熟。——张籍《成都曲》
玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。——朱敦儒《鹧鸪天·西都作》
回乐峰前沙似雪，受降城外月如霜。——李益《夜上受降城闻笛》
闲来无事不从容，睡觉东窗日已红。——程颢《秋日》
床前明月光，疑是地上霜。——李白《静夜思》
日暮东风怨啼鸟，落花犹似堕楼人。——杜牧《金谷园》
暗尘随马去，明月逐人来。——苏味道《正月十五夜》
鞠躬尽瘁，死而后已。——诸葛亮《后出师表》
父兮生我，母兮鞠我。——佚名《蓼莪》
见面怜清瘦，呼儿问苦辛。——蒋士铨《岁暮到家》
旧游无处不堪寻。无寻处，惟有少年心。——章良能《小重山·柳暗花明春事深》
镜中已觉星星误。人不负春春自负。——辛弃疾《玉楼春·风前欲劝春光住》
莫见长安行乐处，空令岁月易蹉跎。——李颀《送魏万之京》
记得那年花下，深夜，初识谢娘时。——韦庄《荷叶杯·记得那年花下》
历冰霜、不变好风姿，温如玉。——陆容《满江红·咏竹》
阿婆还似初笄女，头未梳成不许看。——袁枚《遣兴》
会稽愚妇轻买臣，余亦辞家西入秦。——李白《南陵别儿童入京》
长歌吟松风，曲尽河星稀。——李白《下终南山过斛斯山人宿置酒》
忆共锦衾无半缝，郎似桐花，妾似桐花凤。——王士祯《蝶恋花·和漱玉词》
汉帝重阿娇，贮之黄金屋。——李白《妾薄命》
可有梅花寄一枝？雪来翠羽飞。——吴锡麒《长相思·以书寄西泠诸友即题其后》
不知江月待何人，但见长江送流水。——张若虚《春江花月夜》
长江悲已滞，万里念将归。——王勃《山中》
千里澄江似练，翠峰如簇。——王安石《桂枝香·登临送目》
冰雪襟怀，琉璃世界，夜气清如许。——黄升《酹江月·夜凉》
江涵雁影梅花瘦，四无尘、雪飞云起，夜窗如昼。——卢祖皋《贺新郎·挽住风前柳》
烟霏霏。雪霏霏。雪向梅花枝上堆。——吴淑姬《长相思令·烟霏霏》
万树寒无色，南枝独有花。——道源《早梅》
雪里已知春信至。寒梅点缀琼枝腻。——李清照《渔家傲·雪里已知春信至》
马毛带雪汗气蒸，五花连钱旋作冰，幕中草檄砚水凝。——岑参《走马川行奉送出师西征 / 走马川行奉送封大夫出师西征》
溪深难受雪，山冻不流云。——洪升《雪望》
夜深知雪重，时闻折竹声。——白居易《夜雪》
云山行处合，风雨兴中秋。——高适《送魏八》
黄云万里动风色，白波九道流雪山。——李白《庐山谣寄卢侍御虚舟》
举头望云林，愧听慧鸟语。——王冕《墨萱图·其一》
越人语天姥，云霞明灭或可睹。——李白《梦游天姥吟留别 / 别东鲁诸公》
青山霁后云犹在，画出东南四五峰。——郎士元《柏林寺南望》
江上阴云锁梦魂，江边深夜舞刘琨。——谭用之《秋宿湘江遇雨》
碧云无渡碧天沉，是湖心，是侬心。——张惠言《江城子·填张春溪西湖竹枝词》
暖雨晴风初破冻，柳眼梅腮，已觉春心动。——李清照《蝶恋花·暖雨晴风初破冻》
余霞散成绮，澄江静如练。——谢朓《晚登三山还望京邑》
天容水色西湖好，云物俱鲜。——欧阳修《采桑子·天容水色西湖好》
长记曾携手处，千树压、西湖寒碧。——姜夔《暗香·旧时月色》
夜阑风静欲归时，惟有一江明月碧琉璃。——苏轼《虞美人·有美堂赠述古》
况是青春日将暮，桃花乱落如红雨。——李贺《将进酒》
仲夏苦夜短，开轩纳微凉。——杜甫《夏夜叹》
草萤有耀终非火，荷露虽团岂是珠。——白居易《放言五首·其一》
细雨春芜上林苑，颓垣夜月洛阳宫。——陆游《书愤五首·其二》
白云依静渚，春草闭闲门。——刘长卿《寻南溪常山道人隐居 / 寻南溪常道士》
便觉眼前生意满，东风吹水绿参差。——张栻《立春偶成》
来是春初，去是春将老。——曾允元《点绛唇·一夜东风》
黄菊枝头生晓寒。人生莫放酒杯干。——黄庭坚《鹧鸪天·坐中有眉山隐客史应之和前韵》
一轮秋影转金波。飞镜又重磨。——辛弃疾《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》
八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅。——杜甫《茅屋为秋风所破歌》
水天清话，院静人销夏。——项鸿祚《清平乐·池上纳凉》
琉璃钟，琥珀浓，小槽酒滴真珠红。——李贺《将进酒》
众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。——辛弃疾《青玉案·元夕》
矮纸斜行闲作草，晴窗细乳戏分茶。——陆游《临安春雨初霁》
半竿落日，两行新雁，一叶扁舟。——贺铸《眼儿媚·萧萧江上荻花秋》
人去秋千闲挂月，马停杨柳倦嘶风。——吴文英《望江南·三月暮》
望云惭高鸟，临水愧游鱼。——陶渊明《始作镇军参军经曲阿作》
心逐南云逝，形随北雁来。——江总《于长安归还扬州九月九日行薇山亭赋韵 / 长安九日诗》
翻空白鸟时时见，照水红蕖细细香。——苏轼《鹧鸪天·林断山明竹隐墙》
秦中花鸟已应阑，塞外风沙犹自寒。——王翰《凉州词二首》
桥北桥南千百树，绿烟金穗映清流。——朱栴《官桥柳色》
还背垂虹秋去，四桥烟雨，一宵歌酒。——吴文英《瑞龙吟·送梅津》
千门开锁万灯明，正月中旬动地京。——张祜《正月十五夜灯》
灞桥烟柳，曲江池馆，应待人来。——陆游《秋波媚·七月十六日晚登高兴亭望长安南山》
田夫荷锄至，相见语依依。——王维《渭川田家》
斜倚画阑娇不语，暗移梅影过红桥，裙带北风飘。——纳兰性德《望江南·咏弦月》
何计长来此，闲眠过一生。——姚合《秋夜月中登天坛》
此日六军同驻马，当时七夕笑牵牛。——李商隐《马嵬·其二》
等闲老去年华促。只有江梅伴幽独。——孙道绚《滴滴金·梅》
楼台处处迷芳草，风雨年年怨落花。——曾棨《维扬怀古》
万物迎春送残腊，一年结局在今宵。——戴复古《除夜》
满目山河增感慨，一时风景寄遨游。——姜塘《摘星楼九日登临》
烽火照西京，心中自不平。——杨炯《从军行》
灯火纸窗修竹里，读书声。——陈继儒《浣溪沙·初夏夜饮归》
江村独归处，寂寞养残生。——杜甫《奉济驿重送严公四韵》
霜草苍苍虫切切，村南村北行人绝。——白居易《村夜》
钓罢归来不系船，江村月落正堪眠。——司空曙《江村即事》
驿路侵斜月，溪桥度晓霜。——吕本中《南歌子·驿路侵斜月》
传闻一战百神愁，两岸强兵过未休。——曹松《己亥岁二首·僖宗广明元年》
百战沙场碎铁衣，城南已合数重围。——李白《从军行》
隐隐飞桥隔野烟，石矶西畔问渔船。——张旭《桃花溪》
开荒南野际，守拙归园田。——陶渊明《归园田居·其一》
一帘鸠外雨，几处闲田，隔水动春锄。——张炎《渡江云·山阴久客一再逢春回忆西杭渺然愁思》
半盏屠苏犹未举，灯前小草写桃符。——陆游《除夜雪》
冥冥重泉哭不闻，萧萧暮雨人归去。——白居易《寒食野望吟》
年年端午风兼雨，似为屈原陈昔冤。——赵蕃《端午三首》
山气日夕佳，飞鸟相与还。——陶渊明《饮酒·其五》
春去花还在，人来鸟不惊。——王维《画》
去年燕子天涯，今年燕子谁家？——张炎《清平乐·采芳人杳》
吟怀未许老重阳，霜雪无端入鬓长。——序灯《九日吴山宴集值雨次韵》
人语西风，瘦马嘶残月。——王国维《蝶恋花·满地霜华浓似雪》
云开汶水孤帆远，路绕梁山匹马迟。——高适《东平别前卫县李寀少府 / 送前卫县李宷少府》
燕子斜阳来又去，如此江山。——朱彝尊《卖花声·雨花台》
猎人箭底求伤雁，钓户竿头乞活鱼。——王建《寄旧山僧》
烟横水际，映带几点归鸦，东风销尽龙沙雪。——贺铸《石州引·薄雨初寒》
夕阳西下，塞雁南飞，渭水东流。——康与之《诉衷情令·长安怀古》
雁过斜阳，草迷烟渚。——周紫芝《踏莎行·情似游丝》
茶鼎熟，酒卮扬，醉来诗兴狂。——张大烈《阮郎归·立夏》
断香残酒情怀恶。西风催衬梧桐落。——李清照《忆秦娥·咏桐》
落花狼藉酒阑珊，笙歌醉梦间。——李煜《阮郎归·呈郑王十二弟》
冷艳全欺雪，余香乍入衣。——丘为《左掖梨花》
若对黄花孤负酒，怕黄花、也笑人岑寂。——刘克庄《贺新郎·九日》
不怕风狂雨骤，恰才称，煮酒笺花。——李清照《转调满庭芳·芳草池塘》
感之欲叹息，对酒还自倾。——李白《春日醉起言志》
雨后寒轻，风前香软，春在梨花。——仲殊《柳梢青·吴中》
笑指吾庐何处是？一池荷叶小桥横。——陈继儒《浣溪沙·初夏夜饮归》
深夜无风新雨歇，凉月，露迎珠颗入圆荷。——阎选《定风波·江水沉沉帆影过》
乐游原上清秋节，咸阳古道音尘绝。——李白《忆秦娥·箫声咽》
乐游原上清秋节，咸阳古道音尘绝。——李白《忆秦娥·箫声咽》
不觉碧山暮，秋云暗几重。——李白《听蜀僧濬弹琴 / 听蜀僧浚弹琴》
休问梁园旧宾客，茂陵秋雨病相如。——李商隐《寄令狐郎中》
今逢四海为家日，故垒萧萧芦荻秋。——刘禹锡《西塞山怀古》
马穿山径菊初黄，信马悠悠野兴长。——王禹偁《村行·马穿山径菊初黄》
微阳下乔木，远色隐秋山。——马戴《落日怅望》
深秋绝塞谁相忆，木叶萧萧。——纳兰性德《采桑子·九日》
菊花何太苦，遭此两重阳？——李白《九月十日即事》
秋雨一何碧，山色倚晴空。——方岳《水调歌头·平山堂用东坡韵》
知是人家花落尽，菜畦今日蝶来多。——高启《春暮西园》
子规啼，不如归，道是春归人未归。——关汉卿《大德歌·春》
一春略无十日晴，处处浮云将雨行。——汪藻《春日·一春略无十日晴》
花时同醉破春愁，醉折花枝作酒筹。——白居易《同李十一醉忆元九》
竹深树密虫鸣处，时有微凉不是风。——杨万里《夏夜追凉》
水满有时观下鹭，草深无处不鸣蛙。——陆游《幽居初夏》
春风疑不到天涯，二月山城未见花。——欧阳修《戏答元珍》
堤上游人逐画船，拍堤春水四垂天。——欧阳修《浣溪沙·堤上游人逐画船》
海棠不惜胭脂色，独立蒙蒙细雨中。——陈与义《春寒》
曾逐东风拂舞筵，乐游春苑断肠天。——李商隐《柳》
蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。——苏轼《惠崇春江晚景 / 惠崇春江晓景》
长江春水绿堪染，莲叶出水大如钱。——张籍《春别曲》
春风举国裁宫锦，半作障泥半作帆。——李商隐《隋宫 / 隋堤》
鸡鸣紫陌曙光寒，莺啭皇州春色阑。——岑参《奉和中书舍人贾至早朝大明宫》
云里帝城双凤阙，雨中春树万人家。——王维《奉和圣制从蓬莱向兴庆阁道中留春雨中春望之作应制》
蛱蝶飞来过墙去，却疑春色在邻家。——王驾《雨晴》
问讯湖边春色，重来又是三年。——张孝祥《西江月·问讯湖边春色》
云销雨霁，彩彻区明。——王勃《滕王阁序》
无奈朝来寒雨，晚来风。——李煜《相见欢·林花谢了春红》
大漠风尘日色昏，红旗半卷出辕门。——王昌龄《从军行七首》
风劲角弓鸣，将军猎渭城。——王维《观猎》
浓似春云淡似烟，参差绿到大江边。——纪昀《富春至严陵山水甚佳》
日暮长江里，相邀归渡头。——储光羲《江南曲四首》
嵩云秦树久离居，双鲤迢迢一纸书。——李商隐《寄令狐郎中》
白云回望合，青霭入看无。——王维《终南山》
鸟向檐上飞，云从窗里出。——吴均《山中杂诗》
烟霏云敛；其容清明，天高日晶；——欧阳修《秋声赋》
十月江南天气好，可怜冬景似春华。——白居易《早冬》
冬夜夜寒觉夜长，沉吟久坐坐北堂。——李白《夜坐吟》
雪月最相宜，梅雪都清绝。——张孝祥《卜算子·雪月最相宜》
数萼初含雪，孤标画本难。——崔道融《梅花》
绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声。——曾几《三衢道中》
更无花态度，全有雪精神。——辛弃疾《临江仙·探梅》
不辞山路远，踏雪也相过。——张九龄《答陆澧》
梅花大庾岭头发，柳絮章台街里飞。——李商隐《对雪二首》
小舟横截春江，卧看翠壁红楼起。——苏轼《水龙吟·闾丘大夫孝终公显尝守黄州》
相呼相应湘江阔，苦竹丛深日向西。——郑谷《鹧鸪》
子胥既弃吴江上，屈原终投湘水滨。——李白《行路难三首》
阁中帝子今何在？槛外长江空自流。——王勃《滕王阁序》
低头羞见人，双手结裙带。——毛铉《幼女词·下床着新衣》
草木摇杀气，星辰无光彩。——李白《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》
塞马一声嘶，残星拂大旗。——纳兰性德《菩萨蛮·朔风吹散三更雪》
卧看牵牛织女星，月转过梧桐树影。——卢挚《沉醉东风·七夕》
一声已动物皆静，四座无言星欲稀。——李颀《琴歌》
井灶有遗处，桑竹残朽株。——陶渊明《归园田居·其四》
叶落风不起，山空花自红。——陈师道《妾薄命·为曾南丰作》
久雨寒蝉少，空山落叶深。——秘演《山中》
庭下如积水空明，水中藻、荇交横，盖竹柏影也。——苏轼《记承天寺夜游 / 记承天夜游》
最是秋风管闲事，红他枫叶白人头。——赵翼《野步》
梧桐叶上，点点露珠零。——尹鹗《临江仙·深秋寒夜银河静》
彩袖殷勤捧玉钟。当年拚却醉颜红。——晏几道《鹧鸪天·彩袖殷勤捧玉钟》
华灯纵博，雕鞍驰射，谁记当年豪举。——陆游《鹊桥仙·华灯纵博》
冉冉年华吾自老。水满汀洲，何处寻芳草。——辛弃疾《蝶恋花·月下醉书雨岩石浪》
铜壶漏报天将晓，惆怅佳期又一年。——罗隐《七夕》
长亭路，年去岁来，应折柔条过千尺。——周邦彦《兰陵王·柳》
乍见翻疑梦，相悲各问年。——司空曙《云阳馆与韩绅宿别》
虑澹物自轻，意惬理无违。——谢灵运《石壁精舍还湖中作》
早知恁么。悔当初、不把雕鞍锁。——柳永《定风波·自春来》
父老得书知我在，小轩临水为君开。——苏轼《送贾讷倅眉》
慈母倚门情，游子行路苦。——王冕《墨萱图·其一》
绕池闲步看鱼游，正值儿童弄钓舟。——白居易《观游鱼》
灯前目力虽非昔，犹课蝇头二万言。——陆游《读书》
昨日邻家乞新火，晓窗分与读书灯。——王禹偁《清明》
晨兴理荒秽，带月荷锄归。——陶渊明《归园田居·其三》
云移雉尾开宫扇，日绕龙鳞识圣颜。——杜甫《秋兴八首》
日出东南隅，照我秦氏楼。——佚名《陌上桑》
落日无情最有情，遍催万树暮蝉鸣。——杨万里《初秋行圃》
日月忽其不淹兮，春与秋其代序。——屈原《离骚》
一春梦雨常飘瓦，尽日灵风不满旗。——李商隐《重过圣女祠》
林下春晴风渐和，高崖残雪已无多。——王守仁《春晴》
残雪压枝犹有桔，冻雷惊笋欲抽芽。——欧阳修《戏答元珍》
江山如有待，花柳自无私。——杜甫《后游》
灼灼野花香，依依金柳黄。——佚名《菩萨蛮·霏霏点点回塘雨》
庭中有奇树，绿叶发华滋。——佚名《庭中有奇树》
纷纷坠叶飘香砌。夜寂静，寒声碎。——范仲淹《御街行·秋日怀旧》
山上层层桃李花，云间烟火是人家。——刘禹锡《竹枝词九首·其九》
渔舟逐水爱山春，两岸桃花夹古津。——王维《桃源行》
桃花落。闲池阁。山盟虽在，锦书难托。——陆游《钗头凤·红酥手》
去年今日关山路，细雨梅花正断魂。——苏轼《正月二十日往岐亭郡人潘古郭三人送余于女王城东禅庄院》
睡起觉微寒。梅花鬓上残。——李清照《菩萨蛮·风柔日薄春犹早》
野店桃花红粉姿，陌头杨柳绿烟丝。——赵孟頫《东城》
采莲南塘秋，莲花过人头。——佚名《西洲曲》
风含翠篠娟娟净，雨裛红蕖冉冉香。——杜甫《狂夫》
水榭风微玉枕凉。牙床角簟藕花香。——苏庠《浣溪沙·书虞元翁书》
荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。——苏轼《赠刘景文 / 冬景》
黄菊开时伤聚散。曾记花前，共说深深愿。——晏几道《蝶恋花·黄菊开时伤聚散》
菊暗荷枯一夜霜。新苞绿叶照林光。——苏轼《浣溪沙·咏橘》
分明一觉华胥梦，回首东风泪满衣。——赵鼎《鹧鸪天·建康上元作》
玉惨花愁出凤城，莲花楼下柳青青。——聂胜琼《鹧鸪天·别情》
今年对花最匆匆，相逢似有恨，依依愁悴。——周邦彦《花犯·小石梅花》
双燕飞来，陌上相逢否？撩乱春愁如柳絮。——冯延巳《鹊踏枝·几日行云何处去》
芳菲歇。故园目断伤心切。——向子諲《秦楼月·芳菲歇》
残月脸边明，别泪临清晓。——牛希济《生查子·春山烟欲收》
柳色参差掩画楼，晓莺啼送满宫愁。——司马扎《宫怨 / 闺怨》
惜别伤离方寸乱。忘了临行，酒盏深和浅。——李清照《蝶恋花·泪湿罗衣脂粉满》
念畴昔风流，暗伤如许。——柳如是《金明池·咏寒柳》
唱罢秋坟愁未歇，春丛认取双栖蝶。——纳兰性德《蝶恋花·辛苦最怜天上月》
泪湿罗衣脂粉满。四叠阳关，唱到千千遍。——李清照《蝶恋花·泪湿罗衣脂粉满》
今夜送归灯火冷，河塘，堕泪羊公却姓杨。——苏轼《南乡子·和杨元素时移守密州》
雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。——欧阳修《蝶恋花·庭院深深深几许》
杨柳丝丝弄轻柔，烟缕织成愁。——王雱《眼儿媚·杨柳丝丝弄轻柔》
可惜一片清歌，都付与黄昏。——黄孝迈《湘春夜月·近清明》
醉里且贪欢笑，要愁那得工夫。——辛弃疾《西江月·遣兴》
重帏深下莫愁堂，卧后清宵细细长。——李商隐《无题·重帏深下莫愁堂》
已是黄昏独自愁，更著风和雨。——陆游《卜算子·咏梅》
一枕新愁，残夜花香月满楼。——项鸿祚《减字木兰花·春夜闻隔墙歌吹声》
且看欲尽花经眼，莫厌伤多酒入唇。——杜甫《曲江二首》
倩何人唤取，红巾翠袖，揾英雄泪！——辛弃疾《水龙吟·登建康赏心亭》
画图恰似归家梦，千里河山寸许长。——辛弃疾《鹧鸪天·送元济之归豫章》
花不语，水空流。年年拚得为花愁。——晏几道《鹧鸪天·守得莲开结伴游》
这次第，算人间没个并刀，剪断心上愁痕。——黄孝迈《湘春夜月·近清明》
满腹诗书漫古今，频年流落易伤心。——宇文虚中《在金日作·选二》
舒卷江山图画，应答龙鱼悲啸，不暇顾诗愁。——杨炎正《水调歌头·登多景楼》
衰柳寒蝉一片愁，谁肯教白衣送酒？——关汉卿《沉醉东风·重九》
天上星河转，人间帘幕垂。凉生枕簟泪痕滋。——李清照《南歌子·天上星河转》
忙日苦多闲日少，新愁常续旧愁生。——陆游《浣溪沙·和无咎韵》
泪弹不尽临窗滴。就砚旋研墨。——晏几道《思远人·红叶黄花秋意晚》
如今风雨西楼夜，不听清歌也泪垂。——周紫芝《鹧鸪天·一点残红欲尽时》
夜来携手梦同游，晨起盈巾泪莫收。——白居易《梦微之》
永丰柳，无人尽日飞花雪。——张先《千秋岁·数声鶗鴂》
今宵绝胜无人共，卧看星河尽意明。——陈与义《雨晴·天缺西南江面清》
绿兮丝兮，女所治兮。我思古人，俾无訧兮！——佚名《绿衣》
蝴蝶不传千里梦，子规叫断三更月。——辛弃疾《满江红·点火樱桃》
困花压蕊丝丝雨，不堪只共愁人语。——徐灿《菩萨蛮·春闺》
宿空房，秋夜长，夜长无寐天不明。——白居易《上阳白发人》
夜深风竹敲秋韵。万叶千声皆是恨。——欧阳修《玉楼春·别后不知君远近》
地下千年骨，谁为辅佐臣。——戎昱《咏史 / 和蕃》
满地芦花和我老，旧家燕子傍谁飞？——文天祥《金陵驿二首·其一》
山围故国周遭在，潮打空城寂寞回。——刘禹锡《金陵五题·石头城》
胜地不常，盛筵难再；兰亭已矣，梓泽丘墟。——王勃《滕王阁序》
春日迟迟，卉木萋萋。——佚名《出车》
夜来风雨声，花落知多少。——孟浩然《春晓》
春眠不觉晓，处处闻啼鸟。——孟浩然《春晓》
时危见臣节，世乱识忠良。——鲍照《代出自蓟北门行》
以我独沉久，愧君相见频。——司空曙《喜外弟卢纶见宿》
故山知好在，孤客自悲凉。——苏轼《临江仙·送王缄》
此去与师谁共到，一船明月一帆风。——韦庄《送日本国僧敬龙归》
不用诉离觞，痛饮从来别有肠。——苏轼《南乡子·和杨元素时移守密州》
尊前故人如在，想念我、最关情。——周邦彦《绮寮怨·上马人扶残醉》
故人何在，烟水茫茫。——柳永《玉蝴蝶·望处雨收云断》
故人早晚上高台。赠我江南春色、一枝梅。——舒亶《虞美人·寄公度》
长安故人问我，道寻常、泥酒只依然。——辛弃疾《木兰花慢·滁州送范倅》
终日两相思。为君憔悴尽，百花时。——温庭筠《南歌子·倭堕低梳髻》
请君看取东流水，方识人间别意长。——严仁《鹧鸪天·惜别》
我亦且如常日醉，莫教弦管作离声。——欧阳修《别滁》
薄衾小枕凉天气，乍觉别离滋味。——柳永《忆帝京·薄衾小枕凉天气》
明朝且做莫思量，如何过得今宵去。——周紫芝《踏莎行·情似游丝》
邯郸驿里逢冬至，抱膝灯前影伴身。——白居易《邯郸冬至夜思家》
夜发清溪向三峡，思君不见下渝州。——李白《峨眉山月歌》
思来江山外，望尽烟云生。——张九龄《秋晚登楼望南江入始兴郡路》
血染红笺，泪题锦句。西湖岂忆相思苦。——刘将孙《踏莎行·闲游》
行人无限秋风思，隔水青山似故乡。——戴叔伦《题稚川山水》
二月江南花满枝，他乡寒食远堪悲。——孟云卿《寒食》
碛里征人三十万，一时回向月明看。——李益《从军北征》
古台摇落后，秋日望乡心。——刘长卿《秋日登吴公台上寺远眺》
西园何限相思树，辛苦梅花候海棠。——元好问《鹧鸪天·候馆灯昏雨送凉》
关山别荡子，风月守空闺。——薛道衡《昔昔盐》
君在天一涯，妾身长别离。——江淹《古离别》
紫燕一双娇语碎，翠屏十二晚峰齐，梦魂消散醉空闺。——毛熙震《浣溪沙·花榭香红烟景迷》
佳人独立相思苦。薄袖欺寒脩竹暮。——刘镇《玉楼春·东山探梅》
山光忽西落，池月渐东上。——孟浩然《夏日南亭怀辛大》
南山与秋色，气势两相高。——杜牧《长安秋望》
惜分长怕君先去，直待醉时休。——贺铸《眼儿媚·萧萧江上荻花秋》
柳色披衫金缕凤，纤手轻拈红豆弄，翠蛾双敛正含情。——和凝《天仙子·柳色披衫金缕凤》
今夜鄜州月，闺中只独看。——杜甫《月夜》
月色入高楼，相思两处愁。——秋瑾《菩萨蛮·寄女伴》
梅子黄时日日晴，小溪泛尽却山行。——曾几《三衢道中》
知章骑马似乘船，眼花落井水底眠。——杜甫《饮中八仙歌》
枯枝无丑叶，涸水吐清泉。——李白《长歌行》
四月清和雨乍晴，南山当户转分明。——司马光《客中初夏》
两水夹明镜，双桥落彩虹。——李白《秋登宣城谢脁北楼》
犬吠水声中，桃花带露浓。——李白《访戴天山道士不遇》
云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。——李白《梦游天姥吟留别 / 别东鲁诸公》
浮天水送无穷树，带雨云埋一半山。——辛弃疾《鹧鸪天·送人》
一声画角谯门，丰庭新月黄昏，雪里山前水滨。——白朴《天净沙·冬》
去来江口守空船，绕船月明江水寒。——白居易《琵琶行 / 琵琶引》
戎马关山北，凭轩涕泗流。——杜甫《登岳阳楼》
适与野情惬，千山高复低。——梅尧臣《鲁山山行》
问君何事轻离别，一年能几团圞月。——纳兰性德《菩萨蛮·问君何事轻离别》
出入君怀袖，动摇微风发。——班婕妤《怨歌行》
玉露凋伤枫树林，巫山巫峡气萧森。——杜甫《秋兴八首·其一》
知音如不赏，归卧故山秋。——贾岛《题诗后》
石壕村里夫妻别，泪比长生殿上多。——袁枚《马嵬》
恨君却似江楼月，暂满还亏，暂满还亏，待得团圆是几时？——吕本中《采桑子·恨君不似江楼月》
碧水浩浩云茫茫，美人不来空断肠。——李白《早春寄王汉阳》
还作一段相思，冷波叶舞愁红，送人双桨。——吴文英《解蹀躞·醉云又兼醒雨》
远与君别者，乃至雁门关。——江淹《古离别》
枕前泪共阶前雨，隔个窗儿滴到明。——聂胜琼《鹧鸪天·别情》
兽炉沉水烟，翠沼残花片。一行写入相思传。——张可久《塞鸿秋·春情》
从今后，梦魂千里，夜夜岳阳楼。——徐君宝妻《满庭芳·汉上繁华》
登临送目，正故国晚秋，天气初肃。——王安石《桂枝香·登临送目》
他乡共酌金花酒，万里同悲鸿雁天。——卢照邻《九月九日玄武山旅眺》
翻被梨花冷看，人生苦恋天涯。——张炎《朝中措·清明时节》
画图省识春风面，环佩空归夜月魂。——杜甫《咏怀古迹五首·其三》
怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。——刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》
悲歌可以当泣，远望可以当归。——佚名《悲歌》
胡马依北风，越鸟巢南枝。——佚名《行行重行行》
目送征鸿飞杳杳，思随流水去茫茫。——孙光宪《浣溪沙·蓼岸风多橘柚香》
相逢不尽平生事，春思入琵琶。——刘迎《乌夜啼·离恨远萦杨柳》
身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱。——韦应物《寄李儋元锡》
梦回芳草思依依，天远雁声稀。——李煜《喜迁莺·晓月坠》
青山朝别暮还见，嘶马出门思旧乡。——李颀《送陈章甫》
一别家山音信杳，百种相思，肠断何时了。——施耐庵《蝶恋花·一别家山音信杳》
不信妾肠断，归来看取明镜前。——李白《长相思三首》
相思休问定何如。情知春去后，管得落花无。——晁冲之《临江仙·忆昔西池池上饮》
思君若汶水，浩荡寄南征。——李白《沙丘城下寄杜甫》
夜闻归雁生乡思，病入新年感物华。——欧阳修《戏答元珍》
徘徊将何见？忧思独伤心。——阮籍《咏怀八十二首·其一》
已恨碧山相阻隔，碧山还被暮云遮。——李觏《乡思》
支离东北风尘际，漂泊西南天地间。——杜甫《咏怀古迹五首·其一》
天下伤心处，劳劳送客亭。——李白《劳劳亭》
都缘自有离恨，故画作远山长。——欧阳修《诉衷情·眉意》
远送从此别，青山空复情。——杜甫《奉济驿重送严公四韵》
离歌且莫翻新阕。一曲能教肠寸结。——欧阳修《玉楼春·尊前拟把归期说》
合欢桃核终堪恨，里许元来别有人。——温庭筠《南歌子词二首 / 新添声杨柳枝词》
离心何以赠，自有玉壶冰。——骆宾王《送别》
别来不寄一行书。寻常相见了，犹道不如初。——晁冲之《临江仙·忆昔西池池上饮》
何期小会幽欢，变作离情别绪。——柳永《昼夜乐·洞房记得初相遇》
别来几春未还家，玉窗五见樱桃花。——李白《久别离》
送君归去愁不尽，又惜空度凉风天。——王昌龄《送狄宗亨》
别愁深夜雨，孤影小窗灯。——陈克《临江仙·四海十年兵不解》
长条别有风流处，密映钱塘苏小家。——寇准《柳·晓带轻烟间杏花》
离愁万种，醉乡一夜头白。——施耐庵《念奴娇·天南地北》
故人何不返，春华复应晚。——柳恽《江南曲》
忽忆故人天际去，计程今日到梁州。——白居易《同李十一醉忆元九》
欲寻芳草去，惜与故人违。——孟浩然《留别王侍御维 / 留别王维》
何因不归去？淮上有秋山。——韦应物《淮上喜会梁川故人 / 淮上喜会梁州故人》
偶然值林叟，谈笑无还期。——王维《终南别业 / 初至山中 / 入山寄城中故人》
相逢意气为君饮，系马高楼垂柳边。——王维《少年行四首》
还怕掩、深院梨花，又作故人清泪。——吴文英《无闷·催雪》
晚来天，空悄然，孤眠，枕檀云髻偏。——孙光宪《河传·花落》
东山老，可堪岁晚，独听桓筝。——叶梦得《八声甘州·寿阳楼八公山作》
聚散匆匆，云边孤雁，水上浮萍。——刘过《柳梢青·送卢梅坡》
臣子恨，何时灭！驾长车，踏破贺兰山缺。——岳飞《满江红·写怀》
一生傲岸苦不谐，恩疏媒劳志多乖。——李白《答王十二寒夜独酌有怀》
睡起莞然成独笑，数声渔笛在沧浪。——蔡确《夏日登车盖亭》
时见幽人独往来，缥缈孤鸿影。——苏轼《卜算子·黄州定慧院寓居作》
万里悲秋常作客，百年多病独登台。——杜甫《登高》
无言独上西楼，月如钩。——李煜《相见欢·无言独上西楼》
儿女此情同。往事朦胧。湘娥竹上泪痕浓。——辛弃疾《浪淘沙·赋虞美人草》
春雨断桥人不度，小舟撑出柳阴来。——徐俯《春游湖》
曾伴浮云归晚翠，犹陪落日泛秋声。——高蟾《金陵晚望》
满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘？——李清照《声声慢·寻寻觅觅》
玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。——欧阳修《蝶恋花·庭院深深深几许》
回廊四合掩寂寞，碧鹦鹉对红蔷薇。——李商隐《日射》
赠远虚盈手，伤离适断肠。——李商隐《十一月中旬至扶风界见梅花》
不枉东风吹客泪。相思难表，梦魂无据，惟有归来是。——欧阳修《青玉案·一年春事都来几》
今日山城对垂泪，伤心不独为悲秋。——李益《上汝州郡楼》
曾苦伤春不忍听，凤城何处有花枝。——李商隐《流莺》
泪眼倚楼频独语。双燕飞来，陌上相逢否？——冯延巳《鹊踏枝·几日行云何处去》
香帏风动花入楼，高调鸣筝缓夜愁。——王昌龄《青楼怨》
回首故山千里外，别离心绪向谁言？——杨徽之《寒食寄郑起侍郎》
剑花寒，夜坐归心壮，又是他乡。——张可久《满庭芳·客中九日》
到家应是，童稚牵衣，笑我华颠。——吴激《诉衷情·夜寒茅店不成眠》
薄雾浓云愁永昼，瑞脑销金兽。——李清照《醉花阴·薄雾浓云愁永昼》
不见去年人，泪湿春衫袖。——欧阳修《生查子·元夕》
曲阑深处重相见，匀泪偎人颤。——纳兰性德《虞美人·曲阑深处重相见》
归来饱饭黄昏后，不脱蓑衣卧月明。——吕岩《牧童 / 令牧童答钟弱翁》
蚤是伤春梦雨天，可堪芳草更芊芊。——韦庄《长安清明》
东风不为吹愁去，春日偏能惹恨长。——贾至《春思二首·其一》
梁园日暮乱飞鸦，极目萧条三两家。——岑参《山房春事二首》
伤心秦汉，生民涂炭，读书人一声长叹。——张可久《卖花声·怀古》
怅望千秋一洒泪，萧条异代不同时。——杜甫《咏怀古迹五首·其二》
荷花娇欲语，愁杀荡舟人。——李白《渌水曲》
阶下青苔与红树，雨中寥落月中愁。——李商隐《端居》
永怀愁不寐，松月夜窗虚。——孟浩然《岁暮归南山 / 归故园作 / 归终南山》
今年对花最匆匆，相逢似有恨，依依愁悴。——周邦彦《花犯·小石梅花》
伤心莫问前朝事，重上越王台。——倪瓒《人月圆·伤心莫问前朝事》
心断新丰酒，销愁斗几千。——李商隐《风雨》
绿竹含新粉，红莲落故衣。——王维《山居即事》
桃李出深井，花艳惊上春。——李白《中山孺子妾歌》
画船撑入花深处，香泛金卮。——欧阳修《采桑子·荷花开后西湖好》
离愁不管人飘泊。年年孤负黄花约。——黄机《忆秦娥·秋萧索》
春来遍是桃花水，不辨仙源何处寻。——王维《桃源行》
繁枝容易纷纷落，嫩叶商量细细开。——杜甫《江畔独步寻花七绝句》
欲知怅别心易苦，向暮春风杨柳丝。——李白《下途归石门旧居》
燕忙莺懒芳残，正堤上、柳花飘坠。——章楶《水龙吟·燕忙莺懒芳残》
棠梨叶落胭脂色，荞麦花开白雪香。——王禹偁《村行·马穿山径菊初黄》
柔条纷冉冉，叶落何翩翩。——曹植《美女篇》
松叶堪为酒，春来酿几多。——张九龄《答陆澧》
芙蓉如面柳如眉，对此如何不泪垂。——白居易《长恨歌》
飞絮濛濛。垂柳阑干尽日风。——欧阳修《采桑子·群芳过后西湖好》
解把飞花蒙日月，不知天地有清霜。——曾巩《咏柳·乱条犹未变初黄》
梅定妒，菊应羞。——李清照《鹧鸪天·桂花》
云和积雪苍山晚，烟伴残阳绿树昏。——周朴《春日秦国怀古》
柳垂江上影，梅谢雪中枝。——晏几道《临江仙·身外闲愁空满》
谁家秋院无风入？何处秋窗无雨声？——曹雪芹《代别离·秋窗风雨夕》
淅淅西风淡淡烟，几点疏疏雨。——葛立方《卜算子·席间再作》
丝丝杨柳丝丝雨。春在溟濛处。——蒋捷《虞美人·梳楼》
风起。雪飞炎海变清凉。——苏轼《定风波·南海归赠王定国侍人寓娘》
年年雪里。常插梅花醉。——李清照《清平乐·年年雪里》
冬宜密雪，有碎玉声。——王禹偁《黄冈竹楼记》
挟飞仙以遨游，抱明月而长终。——苏轼《前赤壁赋》
人攀明月不可得，月行却与人相随。——李白《把酒问月·故人贾淳令予问之》
醉月频中圣，迷花不事君。——李白《赠孟浩然》
撩乱边愁听不尽，高高秋月照长城。——王昌龄《从军行七首》
花明月暗笼轻雾，今宵好向郎边去。——李煜《菩萨蛮·花明月暗笼轻雾》
明月何皎皎，照我罗床帏。——佚名《明月何皎皎》
看来岂是寻常色，浓淡由他冰雪中。——曹雪芹《咏红梅花得“红”字》
迁客此时徒极目，长洲孤月向谁明。——李白《鹦鹉洲》
出不入兮往不反，平原忽兮路超远。——屈原《国殇》
一日不读书，胸臆无佳想。——萧抡谓《读书有所见作》
夜饮东坡醒复醉，归来仿佛三更。家童鼻息已雷鸣。——苏轼《临江仙·夜饮东坡醒复醉》
小儿呼叫走长街，云有痴呆召人买。——范成大《卖痴呆词》
怡然敬父执，问我来何方？问答乃未已，驱儿罗酒浆。——杜甫《赠卫八处士》
阿香秋梦起娇啼，玉女传幽素。——吴文英《烛影摇红·越上霖雨应祷》
重重叠叠上瑶台，几度呼童扫不开。——苏轼《花影》
不知天上宫阙，今夕是何年。——苏轼《水调歌头·丙辰中秋》
年少万兜鍪，坐断东南战未休。——辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》
误落尘网中，一去三十年。——陶渊明《归园田居·其一》
朽木不可雕也，粪土之墙不可圬也！——佚名《宰予昼寝》
欲系青春，少住春还去。——朱淑真《蝶恋花·送春》
当年燕子知何处，但苔深韦曲，草暗斜川。——张炎《高阳台·西湖春感》
朱颜空自改，向年年、芳意长新。——韩缜《凤箫吟·锁离愁》
西风乱叶溪桥树。秋在黄花羞涩处——张榘《青玉案·被檄出郊题陈氏山居》
闻说东风亦多情，被竹外、香留住。——史达祖《留春令·咏梅花》
野竹分青霭，飞泉挂碧峰。——李白《访戴天山道士不遇》
绿竹入幽径，青萝拂行衣。——李白《下终南山过斛斯山人宿置酒》
乌鹊倦栖，鱼龙惊起，星斗挂垂杨。——陈亮《一丛花·溪堂玩月作》
吏呼一何怒，妇啼一何苦。——杜甫《石壕吏》
遥怜小儿女，未解忆长安。——杜甫《月夜》
谢公最小偏怜女，自嫁黔娄百事乖。——元稹《遣悲怀三首·其一》
竹喧归浣女，莲动下渔舟。——王维《山居秋暝》
明妃一朝西入胡，胡中美女多羞死。——李白《于阗采花》
醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。——白居易《琵琶行 / 琵琶引》
造化钟神秀，阴阳割昏晓。——杜甫《望岳》
望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。——毛泽东《沁园春·雪》
洞庭之东江水西，帘旌不动夕阳迟。——陈与义《登岳阳楼》
今日江头两三树，可怜和叶度残春。——元稹《离思五首》
晴浦晚风寒，青山玉骨瘦。——董以宁《卜算子·雪江晴月（回文，倒读《巫山一段云》）》
城里夕阳城外雪，相将十里异阴晴。——王守仁《次韵陆佥宪元日春晴》
向来冰雪凝严地，力斡春回竟是谁？——陆游《落梅》
飞絮飞花何处是，层冰积雪摧残，疏疏一树五更寒。——纳兰性德《临江仙·寒柳》
燕支长寒雪作花，蛾眉憔悴没胡沙。——李白《王昭君二首》
西山白雪三城戍，南浦清江万里桥。——杜甫《野望》
岁暮阴阳催短景，天涯霜雪霁寒宵。——杜甫《阁夜》
况屈指中秋，十分好月，不照人圆。——辛弃疾《木兰花慢·滁州送范倅》
彩舟云淡，星河鹭起，画图难足。——王安石《桂枝香·登临送目》
数点雨声风约住。朦胧淡月云来去。——李冠《蝶恋花·春暮》
凭高眺远，见长空万里，云无留迹。——苏轼《念奴娇·中秋》
举头红日近，回首白云低。——寇准《咏华山》
女娲炼石补天处，石破天惊逗秋雨。——李贺《李凭箜篌引》
山中一夜雨，树杪百重泉。——王维《送梓州李使君》
蜀天常夜雨，江槛已朝晴。——杜甫《水槛遣心二首》
骤雨过，珍珠乱撒，打遍新荷。——元好问《骤雨打新荷》
微雨从东来，好风与之俱。——陶渊明《读山海经·其一》
微雨如酥，草色遥看近却无。——苏轼《减字木兰花·莺初解语》
闲梦江南梅熟日，夜船吹笛雨萧萧。——皇甫松《梦江南·兰烬落》
湛湛长江去，冥冥细雨来。——杜甫《梅雨》
穿天透地不辞劳，到底方知出处高。——冯云山《咏瀑布》
惊风乱飐芙蓉水，密雨斜侵薜荔墙。——柳宗元《登柳州城楼寄漳汀封连四州》
世人解听不解赏，长飙风中自来往。——李颀《听安万善吹觱篥歌》
坡谓西湖，正如西子，浓抹淡妆临镜台。——刘过《六州歌头·寄稼轩承旨》
天朗气清，惠风和畅——王羲之《兰亭集序 / 兰亭序》
卷地风来忽吹散，望湖楼下水如天。——苏轼《六月二十七日望湖楼醉书》
春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。——白居易《长恨歌》
闺中风暖，陌上草薰。——江淹《别赋》
日月照之何不及此？惟有北风号怒天上来。——李白《北风行》
袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下。——屈原《九歌·湘夫人》
草秀故春色，梅艳昔年妆。——李世民《元日》
解鞍欹枕绿杨桥，杜宇一声春晓。——苏轼《西江月·顷在黄州》
秦地罗敷女，采桑绿水边。——李白《子夜吴歌·春歌》
双飞燕子几时回？夹岸桃花蘸水开。——徐俯《春游湖》
天时人事日相催，冬至阳生春又来。——杜甫《小至》
长恨春归无觅处，不知转入此中来。——白居易《大林寺桃花》
瑶草一何碧，春入武陵溪。——黄庭坚《水调歌头·游览》
飞雪带春风，裴回乱绕空。——刘方平《春雪》
吴酒一杯春竹叶，吴娃双舞醉芙蓉。——白居易《忆江南词三首》
昆仑之高有积雪，蓬莱之远常遗寒。——王令《暑旱苦热》
竹色溪下绿，荷花镜里香。——李白《别储邕之剡中》
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。——欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
微雨霭芳原，春鸠鸣何处。——韦应物《东郊》
疏懒意何长，春风花草香。——黄庭坚《菩萨蛮·半烟半雨溪桥畔》
风前欲劝春光住。春在城南芳草路。——辛弃疾《玉楼春·风前欲劝春光住》
春风江上路，不觉到君家。——高启《寻胡隐君》
犹有桃花流水上，无辞竹叶醉尊前。——刘禹锡《忆江南·春去也》
故园书动经年绝，华发春唯满镜生。——崔涂《春夕》
一棹碧涛春水路。过尽晓莺啼处。——晏几道《清平乐·留人不住》
莫避春阴上马迟。春来未有不阴时。——辛弃疾《鹧鸪天·送欧阳国瑞入吴中》
秋在水清山暮蝉，洛阳树色鸣皋烟。——王昌龄《送狄宗亨》
未必素娥无怅恨，玉蟾清冷桂花孤。——晏殊《中秋月》
昔看黄菊与君别，今听玄蝉我却回。——刘禹锡《始闻秋风》
秋已尽，日犹长，仲宣怀远更凄凉。——李清照《鹧鸪天·寒日萧萧上琐窗》
青天蜀道难，红叶吴江冷。——张可久《普天乐·秋怀》
千里江山昨梦非，转眼秋光如许。——文征明《念奴娇·中秋对月》
最爱芦花经雨后，一蓬烟火饭鱼船。——林逋《咏秋江》
今日暂同芳菊酒，明朝应作断蓬飞。——王之涣《九日送别》
阴生古苔绿，色染秋烟碧。——李白《南轩松》
萧萧远树疏林外，一半秋山带夕阳。——寇准《书河上亭壁》
繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹。——戚继光《望阙台》
白鸟朱荷引画桡，垂杨影里见红桥，欲寻往事已魂消。——王士祯《浣溪沙·红桥》
转眼葵肌初绣，又红欹栏角。——陈维崧《好事近·夏日史遽庵先生招饮即用先生喜余归自吴阊过访原韵》
残酒忆荆高，燕赵悲歌事未消。——陈维崧《南乡子·邢州道上作》
春未来时，酒携不到千岩路。——吴文英《点绛唇·越山见梅》
梨花最晚又凋零，何事归期无定准。——欧阳修《玉楼春·去时梅萼初凝粉》
落尽梨花春又了。满地残阳，翠色和烟老。——梅尧臣《苏幕遮·草》
见梨花初带夜月，海棠半含朝雨。——万俟咏《三台·清明应制》
为我引杯添酒饮，与君把箸击盘歌。——白居易《醉赠刘二十八使君》
漉我新熟酒，只鸡招近局。——陶渊明《归园田居·其五》
漫惹炉烟双袖紫，空将酒晕一衫青。——纳兰性德《浣溪沙·伏雨朝寒愁不胜》
无计奈情何，且醉金杯酒。——晏几道《生查子·轻匀两脸花》
衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。——柳永《蝶恋花·伫倚危楼风细细》
梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。——晏殊《无题·油壁香车不再逢》
呵笔难临帖，敲床且煮茶。——大须《暮雪》
春江花朝秋月夜，往往取酒还独倾。——白居易《琵琶行 / 琵琶引》
高馆张灯酒复清，夜钟残月雁归声。——高适《夜别韦司士》
乌丝阑纸娇红篆，历历春星。——纳兰性德《红窗月·燕归花谢》
天清一雁远，海阔孤帆迟。——李白《送张舍人之江东》
晚春盘马踏青苔，曾傍绿阴深驻。——晏几道《御街行·街南绿树春饶絮》
客子过壕追野马，将军韬箭射天狼。——李梦阳《秋望》
屈盘戏白马，大笑上青山。——李白《登敬亭北二小山余时送客逢崔侍御并登此地》
铁衣霜露重，战马岁年深。——戎昱《塞下曲·其六》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。——佚名《韩奕》
黄尘清水三山下，更变千年如走马。——李贺《梦天》
黄衫飞白马，日日青楼下。——陈克《菩萨蛮·赤阑桥尽香街直》
金络青骢白玉鞍，长鞭紫陌野游盘。——万楚《骢马》
落日胡尘未断，西风塞马空肥。——辛弃疾《木兰花慢·席上送张仲固帅兴元》
一月可曾闲几日，百年难得闰中秋。——慧霖《闰中秋玩月》
至今不会天中事，应是嫦娥掷与人。——皮日休《天竺寺八月十五日夜桂子》
风紧雁行高，无边落木萧萧。——纳兰性德《河渎神·风紧雁行高》
孤鸿号外野，翔鸟鸣北林。——阮籍《咏怀八十二首·其一》
阳月南飞雁，传闻至此回。——宋之问《题大庾岭北驿》
燕子不曾来，小院阴阴雨。——蒋春霖《卜算子·燕子不曾来》
殊方日落玄猿哭，旧国霜前白雁来。——杜甫《九日五首·其一》
惊塞雁，起城乌，画屏金鹧鸪。——温庭筠《更漏子·柳丝长》
玉珰缄札何由达，万里云罗一雁飞。——李商隐《春雨》
日晚江南望江北，寒鸦飞尽水悠悠。——严维《丹阳送韦参军》
蜀国曾闻子规鸟，宣城还见杜鹃花。——李白《宣城见杜鹃花 / 子规》
吊影分为千里雁，辞根散作九秋蓬。——白居易《望月有感》
打起黄莺儿，莫教枝上啼。——金昌绪《春怨 / 伊州歌》
屈子冤魂终古在，楚乡遗俗至今留。——边贡《午日观竞渡》
暗柳啼鸦，单衣伫立，小帘朱户。——周邦彦《琐窗寒·寒食》
芳洲拾翠暮忘归，秀野踏青来不定。——张先《木兰花·乙卯吴兴寒食》
行人莫便消魂去，汉渚星桥尚有期。——晏几道《鹧鸪天·梅蕊新妆桂叶眉》
五更钟动笙歌散，十里月明灯火稀。——贺铸《思越人·紫府东风放夜时》
不是暗尘明月，那时元夜。——蒋捷《女冠子·元夕》
百草千花寒食路，香车系在谁家树。——冯延巳《鹊踏枝·几日行云何处去》
海棠枝上立多时，飞向小桥西畔去。——宋徵舆《玉楼春·燕雕梁画栋原无数》
君独不见长城下，死人骸骨相撑拄。——陈琳《饮马长城窟行》
晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。——李白《塞下曲六首·其一》
落花水香茅舍晚，断桥头卖鱼人散。——马致远《寿阳曲·远浦帆归》
齐唱宪王春乐府，金梁桥外月如霜。——李梦阳《汴京元夕》
红板桥空，溅裙人去，依旧晓风残月。——纳兰性德《淡黄柳·咏柳》
簌簌衣巾落枣花，村南村北响缫车，牛衣古柳卖黄瓜。——苏轼《浣溪沙·簌簌衣巾落枣花》
万壑有声含晚籁，数峰无语立斜阳。——王禹偁《村行·马穿山径菊初黄》
门外子规啼未休，山村落日梦悠悠。——陈与义《送人归京师》
乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之。——李白《战城南》
但从今、记取楚楼风，裴台月。——辛弃疾《满江红·汉水东流》
迢递嵩高下，归来且闭关。——王维《归嵩山作》
愿天上人间，占得欢娱，年年今夜。——柳永《二郎神·炎光谢》
叹流年、又成虚度。——陆游《谢池春·壮岁从戎》
年去年来白发新，匆匆马上又逢春。——于谦《立春日感怀》
催促年光，旧来流水知何处。——廖世美《烛影摇红·题安陆浮云楼》
昔叹当年无李牧，今知江左有夷吾。——陈亮《送文子转漕江东二首》
亭上秋风，记去年袅袅，曾到吾庐。——辛弃疾《汉宫春·会稽秋风亭观雨》
怨别自惊千里外，论交却忆十年时。——高适《东平别前卫县李寀少府 / 送前卫县李宷少府》
冉冉年时暮，迢迢天路征。——陆机《梁甫吟》
十年重见，依旧秀色照清眸。——王以宁《水调歌头·呈汉阳使君》
九日明朝酒香，一年好景橙黄。——张可久《满庭芳·客中九日》
寂寞柴门村落里，也教插柳记年华。——赵元镇《寒食书事》
万里不惜死，一朝得成功。——高适《塞下曲》
激气已能驱粉黛，举杯便可吞吴越。——史达祖《满江红·中秋夜潮》
我欲乘槎，直穷银汉，问津深入。——许有壬《水龙吟·过黄河》
集中什九从军乐，亘古男儿一放翁。——梁启超《读陆放翁集》
我闭南楼看道书，幽帘清寂在仙居。——李白《早秋单父南楼酬窦公衡》
观书老眼明如镜，论事惊人胆满躯。——辛弃疾《送湖南部曲》
杏花村馆酒旗风。水溶溶。扬残红。——谢逸《江神子·杏花村馆酒旗风》
功名祗向马上取，真是英雄一丈夫。——岑参《送李副使赴碛西官军》
苏小门前柳万条，毵毵金线拂平桥。——温庭筠《杨柳八首·其三》
第四桥边，拟共天随住。——姜夔《点绛唇·丁未冬过吴松作》
携扙来追柳外凉，画桥南畔倚胡床。——秦观《纳凉》
公子南桥应尽兴，将军西第几留宾。——杜审言《春日京中有怀》
过桥分野色，移石动云根。——贾岛《题李凝幽居》
曲终过尽松陵路，回首烟波十四桥。——姜夔《过垂虹》
古宫闲地少，水港小桥多。——杜荀鹤《送人游吴》
万里桥西一草堂，百花潭水即沧浪。——杜甫《狂夫》
卷旗夜劫单于帐，乱斫胡儿缺宝刀。——马戴《出塞词》
军中宜剑舞，塞上重笳音。——张说《幽州夜饮》
无田似我犹欣舞，何况田间望岁心。——曾几《苏秀道中》
时人不识农家苦，将谓田中谷自生。——颜仁郁《农家》
数丛沙草群鸥散，万顷江田一鹭飞。——温庭筠《利州南渡》
接叶巢莺，平波卷絮，断桥斜日归船。——张炎《高阳台·西湖春感》
记晓叶题霜，秋灯吟雨，曾系长桥过艇。——吴文英《十二郎·垂虹桥》
酹酒苍茫，倚歌平远，亭上玉虹腰冷。——吴文英《十二郎·垂虹桥》
听元宵，今岁嗟呀，愁也千家，怨也千家。——王磐《古蟾宫·元宵》
金吾不禁夜，玉漏莫相催。——苏味道《正月十五夜》
清晓妆成寒食天，柳球斜袅间花钿，卷帘直出画堂前。——韦庄《浣溪沙·清晓妆成寒食天》
清愁诗酒少，寒食雨风多。——张镃《寒食》
听风听雨过清明。愁草瘗花铭。——吴文英《风入松·听风听雨过清明》
拆桐花烂漫，乍疏雨、洗清明。——柳永《木兰花慢·拆桐花烂漫》
好风胧月清明夜，碧砌红轩刺史家。——白居易《清明夜》
清明又近也，却天涯为客。——曹组《忆少年·年时酒伴》
恐是仙家好别离，故教迢递作佳期。——李商隐《辛未七夕》
双星良夜，耕慵织懒，应被群仙相妒。——范成大《鹊桥仙·七夕》
淮南秋雨夜，高斋闻雁来。——韦应物《闻雁》
因思杜陵梦，凫雁满回塘。——温庭筠《商山早行》
野鸦无意绪，鸣噪自纷纷。——杜甫《孤雁 / 后飞雁》
琵琶金翠羽，弦上黄莺语。——韦庄《菩萨蛮》
江上月明胡雁过，淮南木落楚山多。——刘长卿《江州重别薛六柳八二员外》
日入群动息，归鸟趋林鸣。——陶渊明《饮酒·其四》
相望试登高，心随雁飞灭。——孟浩然《秋登兰山寄张五》
扁舟去作江南客，旅雁孤云。——朱敦儒《采桑子·彭浪矶》
花隐掖垣暮，啾啾栖鸟过。——杜甫《春宿左省》
满月飞明镜，归心折大刀。——杜甫《八月十五夜月二首》
碧艾香蒲处处忙。谁家儿共女，庆端阳。——舒頔《小重山·端午》
织女牵牛送夕阳，临看不觉鹊桥长。——德容《七夕二首·其二》
两情缠绵忽如故。复畏秋风生晓路。——王建《七夕曲》
万里婵娟，几许雾屏云幔。——吴文英《玉漏迟·瓜泾度中秋夕赋》
柳下系舟犹未稳，能几日、又中秋。——刘过《唐多令·芦叶满汀洲》
花开红树乱莺啼，草长平湖白鹭飞。——徐元杰《湖上》
何期今日酒，忽对故园花。——文森《九日》
万里云间戍，立马剑门关。——崔与之《水调歌头·题剑阁》
虢国夫人承主恩，平明骑马入宫门。——张祜《集灵台·其二》
归时休放烛光红，待踏马蹄清夜月。——李煜《木兰花·晓妆初了明肌雪》
汉家旌帜满阴山，不遣胡儿匹马还。——戴叔伦《塞上曲二首·其二》
越鸟巢干后，归飞体更轻。——李商隐《晚晴》
青衫匹马万人呼，幕府当年急急符。——辛弃疾《送湖南部曲》
单于北望拂云堆，杀马登坛祭几回。——王之涣《凉州词二首》
沽酒清阴时系马，招凉短槛几留题。——许德溥《西桥柳色》
叠嶂西驰，万马回旋，众山欲东。——辛弃疾《沁园春·灵山斋庵赋时筑偃湖未成》
黄鸟翩翩杨柳垂，春风送客使人悲。——高适《东平别前卫县李寀少府 / 送前卫县李宷少府》
燕子衔将春色去，纱窗几阵黄梅雨。——司马槱《黄金缕·妾本钱塘江上住》
斜髻娇娥夜卧迟，梨花风静鸟栖枝。——唐寅《美人对月》
行到小溪深处，有黄鹂千百。——秦观《好事近·梦中作》
洞庭一夜无穷雁，不待天明尽北飞。——李益《春夜闻笛》
微吟不道惊溪鸟，飞入乱云深处啼。——沈周《题画》
别日南鸿才北去，今朝北雁又南飞。——鱼玄机《闺怨》
游丝冉冉花枝静，青壁迢迢白鸟过。——王守仁《春晴》
从此信音稀，岭南无雁飞。——李师中《菩萨蛮·子规啼破城楼月》
豆蔻连梢煎熟水，莫分茶。——李清照《摊破浣溪沙·病起萧萧两鬓华》
桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声。——李商隐《韩冬郎即席为诗相送一座尽惊他日余方追吟连宵侍坐裴回久之句有老成之风因成二绝寄酬兼呈畏之员外·其一》
非淡泊无以明志，非宁静无以致远。——诸葛亮《诫子书》
疾风知劲草，板荡识诚臣。——李世民《赐萧瑀》
大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。——李白《上李邕》
道傍榆荚仍似钱，摘来沽酒君肯否。——岑参《戏问花门酒家翁》
酌酒会临泉水，抱琴好倚长松。——王维《田园乐七首·其七》
浅把涓涓酒，深凭送此生。——杜甫《水槛遣心二首》
何时一樽酒，重与细论文。——杜甫《春日忆李白》
画船儿天边至，酒旗儿风外飐。——张养浩《水仙子·咏江南》
老人七十仍沽酒，千壶百瓮花门口。——岑参《戏问花门酒家翁》
劝君终日酩酊醉，酒不到刘伶坟上土。——李贺《将进酒》
今日听君歌一曲，暂凭杯酒长精神。——刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》
对酒当歌，强乐还无味。——柳永《蝶恋花·伫倚危楼风细细》
高山仰止，景行行止。——佚名《车舝》
青青子衿，悠悠我心。——佚名《子衿》
所谓伊人，在水一方。——佚名《蒹葭》
谁知得酒尚能狂，脱帽向人时大叫。——陆游《三月十七日夜醉中作》
漠漠萧萧，香冻梨花雨。——吴大有《点绛唇·送李琴泉》
莺莺燕燕分飞后，粉淡梨花瘦。——元好问《虞美人·槐阴别院宜清昼》
秋风萧瑟，洪波涌起。——曹操《观沧海 / 碣石篇》
昨夜风兼雨，帘帏飒飒秋声。——李煜《乌夜啼·昨夜风兼雨》
谷鸟吟晴日，江猿啸晚风。——李白《江夏别宋之悌》
琴书倦，鹧鸪唤起南窗睡。——谢逸《千秋岁·咏夏景》
梅子青，梅子黄，菜肥麦熟养蚕忙。——祝允明《首夏山中行吟》
晴云轻漾，熏风无浪，开樽避暑争相向。——薛昂夫《西湖杂咏·夏》
夜雨做成秋，恰上心头。——纳兰性德《浪淘沙·夜雨做成秋》
鸿雁几时到，江湖秋水多。——杜甫《天末怀李白》
细数十年事，十处过中秋。——范成大《水调歌头·细数十年事》
船动湖光滟滟秋，贪看年少信船流。——皇甫松《采莲子·船动湖光滟滟秋》
明日巴陵道，秋山又几重。——李益《喜见外弟又言别》
鸟下绿芜秦苑夕，蝉鸣黄叶汉宫秋。——许浑《咸阳城东楼 / 咸阳城西楼晚眺 / 西门》
是天外空汗漫，但长风、浩浩送中秋。——辛弃疾《木兰花慢·中秋饮酒将旦客谓前人诗词有赋待月无送月者因用天问体赋》
凤林关里水东流，白草黄榆六十秋。——张籍《凉州词三首·其三》
镜水夜来秋月，如雪。——温庭筠《荷叶杯·镜水夜来秋月》
栖鸦流水点秋光，爱此萧疏树几行。——纪映淮《咏秋柳》
霜威出塞早，云色渡河秋。——李白《太原早秋》
浓雾知秋晨气润，薄云遮日午阴凉，不须飞盖护戎装。——范成大《浣溪沙·江村道中》
流星飞玉弹，宝剑落秋霜。——张玉娘《从军行》
明朝万一西风动，争向朱颜不耐秋。——晏几道《鹧鸪天·守得莲开结伴游》
寒更承夜永，凉夕向秋澄。——骆宾王《送别》
鹊飞山月曙，蝉噪野风秋。——上官仪《入朝洛堤步月》
秋容浅淡映重门，七节攒成雪满盆。——曹雪芹《咏白海棠》
落日塞尘起，胡骑猎清秋。——辛弃疾《水调歌头·舟次扬州和人韵》
高梧百尺夜苍苍，乱扫秋星落晓霜。——郑板桥《咏梧桐》
寒眼乱空阔，客意不胜秋。——杨炎正《水调歌头·登多景楼》
尘中见月心亦闲，况是清秋仙府间。——刘禹锡《八月十五夜桃源玩月》
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿。——黄庭坚《念奴娇·断虹霁雨》
清露晨流，新桐初引，多少游春意。——李清照《念奴娇·春情》
十日春寒不出门，不知江柳已摇村。——苏轼《正月二十日往岐亭郡人潘古郭三人送余于女王城东禅庄院》
满地残红宫锦污，昨夜南园风雨。——王安国《清平乐·春晚》
圆荷浮小叶，细麦落轻花。——杜甫《为农》
镜湖三百里，菡萏发荷花。——李白《子夜吴歌·夏歌》
若耶溪傍采莲女，笑隔荷花共人语。——李白《采莲曲》
一树春风千万枝，嫩于金色软于丝。——白居易《杨柳枝词》
蜂争粉蕊蝶分香，不似垂杨惜金缕。——温庭筠《惜春词》
青梅如豆柳如眉，日长蝴蝶飞。——欧阳修《阮郎归·南园春半踏青时》
菀菀黄柳丝，濛濛杂花垂。——常建《春词二首》
映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音。——杜甫《蜀相》
风回小院庭芜绿，柳眼春相续。——李煜《虞美人·风回小院庭芜绿》
一夕轻雷落万丝，霁光浮瓦碧参差。——秦观《春日》
若到江南赶上春，千万和春住。——王观《卜算子·送鲍浩然之浙东》
明朝游上苑，火速报春知。——武则天《腊日宣诏幸上苑 / 催花诗》
鹅鸭不知春去尽，争随流水趁桃花。——晁冲之《春日·阴阴溪曲绿交加》
又是春将暮，无语对斜阳。——葛长庚《水调歌头·江上春山远》
孤村芳草远，斜日杏花飞。——寇准《江南春·波渺渺》
芳原绿野恣行事，春入遥山碧四围。——程颢《郊行即事》
醉后凉风起，吹人舞袖回。——李白《与夏十二登岳阳楼》
小雨纤纤风细细，万家杨柳青烟里。——朱服《渔家傲·小雨纤纤风细细》
清风徐来，水波不兴。——苏轼《前赤壁赋》
顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。——荀子《劝学》
飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来。——黄巢《题菊花》
春衫犹是，小蛮针线，曾湿西湖雨。——苏轼《青玉案·送伯固归吴中》
还与去年人，共藉西湖草。——苏轼《卜算子·感旧》
惆怅南朝事，长江独至今。——刘长卿《秋日登吴公台上寺远眺》
八月长江万里晴，千帆一道带风轻。——崔季卿《晴江秋望》
岭树重遮千里目，江流曲似九回肠。——柳宗元《登柳州城楼寄漳汀封连四州》
长江千里，烟淡水云阔。——李纲《六么令·次韵和贺方回金陵怀古鄱阳席上作》
白日地中出，黄河天外来。——张蠙《登单于台》
黄河西来决昆仑，咆哮万里触龙门。——李白《公无渡河》
人间更有风涛险，翻说黄河是畏途。——宋琬《渡黄河》
柳花惊雪浦，麦雨涨溪田。——李贺《南园十三首》
滞雨通宵又彻明，百忧如草雨中生。——薛逢《长安夜雨》
四月南风大麦黄，枣花未落桐叶长。——李颀《送陈章甫》
天外黑风吹海立，浙东飞雨过江来。——苏轼《有美堂暴雨》
回看射雕处，千里暮云平。——王维《观猎》
龙嘘气成云，云固弗灵于龙也。——韩愈《杂说一·龙说》
江山故宅空文藻，云雨荒台岂梦思。——杜甫《咏怀古迹五首·其二》
短篱残菊一枝黄。正是乱山深处、过重阳。——吕本中《南歌子·驿路侵斜月》
早是他乡值早秋，江亭明月带江流。——王勃《秋江送别二首》
芜然蕙草暮，飒尔凉风吹。——李白《秋思》
纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。——岑参《白雪歌送武判官归京》
夜寒不近流苏，只怜他、后庭梅瘦。——毛滂《上林春令·十一月三十日见雪》
无端听画角，枕畔红冰薄。——纳兰性德《菩萨蛮·朔风吹散三更雪》
老柘叶黄如嫩树，寒樱枝白是狂花。——白居易《早冬》
入世冷挑红雪去，离尘香割紫云来。——曹雪芹《访妙玉乞红梅》
剑河风急雪片阔，沙口石冻马蹄脱。——岑参《轮台歌奉送封大夫出师西征》
天山雪后海风寒，横笛偏吹行路难。——李益《从军北征》
岸容待腊将舒柳，山意冲寒欲放梅。——杜甫《小至》
寒月悲笳，万里西风瀚海沙——纳兰性德《采桑子·塞上咏雪花》
细看不是雪无香，天风吹得香零落。——王旭《踏莎行·雪中看梅花》
将军玉帐貂鼠衣，手持酒杯看雪飞。——刘基《北风行》
千尺阴崖尘不到，惟有层冰积雪。——辛弃疾《贺新郎·用前韵送杜叔高》
罗襟湿未干，又是凄凉雪。——张淑芳《满路花·冬》
江上往来人，但爱鲈鱼美。——范仲淹《江上渔者》
江上小堂巢翡翠，苑边高冢卧麒麟。——杜甫《曲江二首》
重唱梅边新度曲，催发寒梢冻蕊。——吴文英《金缕歌·陪履斋先生沧浪看梅》
世态便如翻覆雨，妾身元是分明月。——文天祥《满江红·和王夫人满江红韵以庶几後山妾薄命之意》
淡黄杨柳暗栖鸦。玉人和月摘梅花。——贺铸《减字浣溪沙·楼角初销一缕霞》
何时诏此金钱会，暂醉佳人锦瑟旁。——杜甫《曲江对雨》
天子居未央，妾侍卷衣裳。——李白《秦女卷衣》
笑绿鬟邻女，倚窗犹唱，夕阳西下。——蒋捷《女冠子·元夕》
波澜誓不起，妾心古井水。——孟郊《列女操 / 烈女操》
昨日春如，十三女儿学绣。——辛弃疾《粉蝶儿·和赵晋臣敷文赋落花》
朝为越溪女，暮作吴宫妃。——王维《西施咏》
灯火万家城四畔，星河一道水中央。——白居易《江楼夕望招客》
团扇不摇风自举，盈盈翠竹，纤纤白苎，不受些儿暑。——文征明《青玉案·庭下石榴花乱吐》
迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。——白居易《长恨歌》
星点点，月团团。倒流河汉入杯盘。——刘著《鹧鸪天·雪照山城玉指寒》
竹怜新雨后，山爱夕阳时。——钱起《谷口书斋寄杨补阙》
竹径通幽处，禅房花木深。——常建《题破山寺后禅院》
迸箨分苦节，轻筠抱虚心。——柳宗元《巽公院五咏·苦竹桥》
林断山明竹隐墙。乱蝉衰草小池塘。——苏轼《鹧鸪天·林断山明竹隐墙》
西风稍急喧窗竹，停又续，腻脸悬双玉。——阎选《河传·秋雨》
竹竿有甘苦，我爱抱苦节。——孟郊《苦寒吟》
先生名利比尘灰，绿竹青松手自栽。——王汝舟《咏归堂隐鳞洞》
竹树带飞岚，荇藻俱明丽。——刘道著《湘江秋晓》
春云不变阳关雪，桑叶先知胡地秋。——李昂《从军行》
荷叶五寸荷花娇，贴波不碍画船摇；——石涛《荷花》
黄金燃桂尽，壮志逐年衰。——孟浩然《秦中感秋寄远上人 / 秦中寄远上人》
群峭碧摩天，逍遥不记年。——李白《寻雍尊师隐居》
忆年十五心尚孩，健如黄犊走复来。——杜甫《百忧集行》
明年岂无年，心事恐蹉跎。——苏轼《守岁》
白发悲明镜，青春换敝裘。——岑参《武威春暮闻宇文判官西使还已到晋昌》
十五入汉宫，花颜笑春红。——李白《怨歌行》
四十三年，望中犹记，烽火扬州路。——辛弃疾《永遇乐·京口北固亭怀古》
今年元夜时，月与灯依旧。——欧阳修《生查子·元夕》
已忍伶俜十年事，强移栖息一枝安。——杜甫《宿府》
泥落画梁空，梦想青春语。——吴文英《生查子·秋社》
偶应非熊兆，尊为帝者师。——刘基《题太公钓渭图》
玉人初上木兰时。懒妆斜立澹春姿。——吴文英《浣溪沙·题李中斋舟中梅屏》
军歌应唱大刀环，誓灭胡奴出玉关。——徐锡麟《出塞》
明月净松林，千峰同一色。——欧阳修《自菩提步月归广化寺》
春风不解禁杨花，蒙蒙乱扑行人面。——晏殊《踏莎行·小径红稀》
窗间梅熟落蒂，墙下笋成出林。——范成大《喜晴》
梅以曲为美，直则无姿；——龚自珍《病梅馆记》
匝路亭亭艳，非时裛裛香。——李商隐《十一月中旬至扶风界见梅花》
风鸣两岸叶，月照一孤舟。——孟浩然《宿桐庐江寄广陵旧游》
愿借天风吹得远，家家门巷尽成春。——李方膺《题画梅》
萤飞秋窗满，月度霜闺迟。——李白《塞下曲六首》
人悄悄，帘外月胧明。——岳飞《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》
青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。——李白《梦游天姥吟留别 / 别东鲁诸公》
三五明月满，四五蟾兔缺。——佚名《孟冬寒气至》
春日载阳，有鸣仓庚。——佚名《七月》
寒日萧萧上琐窗，梧桐应恨夜来霜。——李清照《鹧鸪天·寒日萧萧上琐窗》
夔府孤城落日斜，每依北斗望京华。——杜甫《秋兴八首》
空对着，山中高士晶莹雪；——曹雪芹《终身误》
看雪飞、苹底芦梢，未如鬓白。——吴文英《瑞鹤仙·秋感》
来扫千山雪，归留万国花。——袁枚《春风》
雨后双禽来占竹，秋深一蝶下寻花。——文同《北斋雨后》
瀚海百重波，阴山千里雪。——李世民《饮马长城窟行》
暮雨相呼失，寒塘欲下迟。——崔涂《孤雁二首·其二》
暮雨相呼失，寒塘欲下迟。——崔涂《孤雁二首·其二》
思牵今夜肠应直，雨冷香魂吊书客。——李贺《秋来》
乱碧萋萋，雨后江天晓。——梅尧臣《苏幕遮·草》
豆雨声来，中间夹带风声。——蒋捷《声声慢·秋声》
梅花南北路，风雨湿征衣。——文天祥《南安军》
草色全经细雨湿，花枝欲动春风寒。——王维《酌酒与裴迪》
透内阁香风阵阵，掩重门暮雨纷纷。——王实甫《十二月过尧民歌·别情》
今年春浅腊侵年。冰雪破春妍。——苏轼《一丛花·今年春浅侵年》
云来气接巫峡长，月出寒通雪山白。——杜甫《古柏行》
疏条交映，有时见日。——吴均《与朱元思书》
垂钓板桥东，雪压蓑衣冷。——释敬安《题寒江钓雪图》
靖安宅里当窗柳，望驿台前扑地花。——白居易《望驿台》
杨柳青青著地垂，杨花漫漫搅天飞。——佚名《送别诗》
萋萋芳草忆王孙。柳外楼高空断魂。——李重元《忆王孙·春词》
柳条将舒未舒，柔梢披风，麦田浅鬣寸许。——袁宏道《满井游记》
天涯芳草迷归路，病叶还禁一夜霜。——王夫之《初度口占·辛丑》
落木萧萧，琉璃叶下琼葩吐。——王十朋《点绛唇·素香丁香》
枝枝相纠结，叶叶竞飘扬。——李白《古意》
落叶人何在，寒云路几层。——李商隐《北青萝》
魂来枫叶青，魂返关塞黑。——杜甫《梦李白二首·其一》
常恐秋节至，焜黄华叶衰。——佚名《长歌行》
两行疏柳，一丝残照，万点鸦栖。——刘基《眼儿媚·秋思》
桃红复含宿雨，柳绿更带朝烟。——王维《田园乐七首·其六》
记得别伊时，桃花柳万丝。——纳兰性德《菩萨蛮·新寒中酒敲窗雨》
醉折残梅一两枝，不妨桃李自逢时。——陆游《落梅》
越梅半拆轻寒里，冰清淡薄笼蓝水。——和凝《菩萨蛮·越梅半拆轻寒里》
会桃花之芳园，序天伦之乐事。——李白《春夜宴桃李园序 / 春夜宴从弟桃花园序》
御柳如丝映九重，凤凰窗映绣芙蓉。——温庭筠《杨柳枝》
微雨过，小荷翻。榴花开欲然。——苏轼《阮郎归·初夏》
春水迷天，桃花浪、几番风恶。——张元干《满江红·自豫章阻风吴城山作》
洞门高阁霭馀辉，桃李阴阴柳絮飞。——王维《酬郭给事 / 赠郭给事》
林卧愁春尽，开轩览物华。——孟浩然《清明日宴梅道士房 / 宴梅道士山房》
留连光景惜朱颜，黄昏独倚阑。——李煜《阮郎归·呈郑王十二弟》
困倚危楼。过尽飞鸿字字愁。——秦观《减字木兰花·天涯旧恨》
谁谓含愁独不见，更教明月照流黄。——沈佺期《古意呈补阙乔知之 / 古意 / 独不见》
帘控钩，掩上珠楼，风雨替花愁。——乔吉《春闺怨·不系雕鞍门前柳》
羞日遮罗袖，愁春懒起妆。——鱼玄机《赠邻女 / 寄李亿员外》
酒意诗情谁与共？泪融残粉花钿重。——李清照《蝶恋花·暖雨晴风初破冻》
枝上流莺和泪闻，新啼痕间旧啼痕。——秦观《鹧鸪天·枝上流莺和泪闻》
今为羌笛出塞声，使我三军泪如雨。——李颀《古意》
五更疏欲断，一树碧无情。——李商隐《蝉》
有谁知我此时情，枕前泪共阶前雨，隔个窗儿滴到明。——聂胜琼《鹧鸪天·别情》
只向从前悔薄情，凭仗丹青重省识，盈盈，一片伤心画不成。——纳兰性德《南乡子·为亡妇题照》
雨恨云愁，江南依旧称佳丽。——王禹偁《点绛唇·感兴》
楼上黄昏欲望休，玉梯横绝月如钩。——李商隐《代赠二首·其一》
故国伤心，新亭泪眼，更洒潇潇雨。——王澜《念奴娇·避地溢江书于新亭》
如今白首乡心尽，万里归程在梦中。——清江《送婆罗门》
日落君山云气，春到沅湘草木，远思渺难收。——张孝祥《水调歌头·过岳阳楼作》
故乡遥，何日去。家住吴门，久作长安旅。——周邦彦《苏幕遮·燎沉香》
无言暗将红泪弹。阑珊，香销轻梦还。——纳兰性德《河传·春浅》
便做无情，莫也愁人苦。——朱淑真《蝶恋花·送春》
去意徊徨，别语愁难听。——周邦彦《蝶恋花·早行》
无一语，对芳尊。安排肠断到黄昏。——秦观《鹧鸪天·枝上流莺和泪闻》
江心云带蒲帆重，楼上风吹粉泪香。——严仁《鹧鸪天·惜别》
灞桥杨柳年年恨，鸳浦芙蓉叶叶愁。——苏庠《鹧鸪天·枫落河梁野水秋》
愁无限，消瘦尽，有谁知？闲教玉笼鹦鹉念郎诗。——纳兰性德《相见欢·落花如梦凄迷》
寄语天涯客，轻寒底用愁。——于谦《除夜太原寒甚》
蜂儿不解知人苦，燕儿不解说人愁。——程垓《最高楼·旧时心事》
渐老多忧百事忙，天寒日短更心伤。——李觏《秋晚悲怀》
忍泪不能歌，试托哀弦语。——晏几道《生查子·坠雨已辞云》
偷弹清泪寄烟波，见江头故人，为言憔悴如许。——袁去华《剑器近·夜来雨》
豪华尽成春梦，留下古今愁。——康与之《诉衷情令·长安怀古》
争教清泪不成冰？好处便轻别。——纳兰性德《好事近·帘外五更风》
莫道伤高恨远，付与临风笛。——晏几道《六么令·雪残风信》
送客自伤身易老，不知何处待先生。——刘沧《赠道者》
之子归穷泉，重壤永幽隔。——潘安《悼亡诗三首》
行坐深闺里。懒更妆梳，自知新来憔悴。——杜安世《鹤冲天·清明天气》
缀玉联珠六十年，谁教冥路作诗仙。——李忱《吊白居易》
空床卧听南窗雨，谁复挑灯夜补衣。——贺铸《半死桐·重过阊门万事非》
余亦赴京国，何当献凯还。——孟浩然《送陈七赴西军》
咸言上国繁华，岂谓帝城羁旅。——子兰《秋日思旧山》
天子临轩赐侯印，将军佩出明光宫。——王维《少年行四首》
玉梅消瘦，恨东皇命薄。——汪元量《传言玉女·钱塘元夕》
铜铸金镛振纪纲，声传海外播戎羌。——曹雪芹《交趾怀古》
玉树歌残王气终，景阳兵合戍楼空。——许浑《金陵怀古》
明朝寒食了，又是一年春。——顾太清《临江仙·清明前一日种海棠》
桃花春水渌，水上鸳鸯浴。——韦庄《菩萨蛮》
那里有闹红尘香车宝马？祗不过送黄昏古木寒鸦。——王磐《古蟾宫·元宵》
零落江南不自由。两绸缪。料得吟鸾夜夜愁。——姜夔《忆王孙·番阳彭氏小楼作》
残灯明灭枕头欹，谙尽孤眠滋味。——范仲淹《御街行·秋日怀旧》
妾身独自眠，月圆人未圆。——王元鼎《凭栏人·闺怨》
恨旧愁新。有泪无言对晚春。——淮上女《减字木兰花·淮山隐隐》
新园锁却愁阴，露黄漫委，寒香半亩。——吴文英《瑞龙吟·送梅津》
月既不解饮，影徒随我身。——李白《月下独酌四首·其一》
白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻？——李白《把酒问月·故人贾淳令予问之》
诗界千年靡靡风，兵魂销尽国魂空。——梁启超《读陆放翁集》
紫塞门孤，金河月冷，恨谁诉？——朱彝尊《长亭怨慢·雁》
今日独来香径里，更无人迹有苔钱。——韩偓《寒食日重游李氏园亭有怀》
独睡起来情悄悄，寄愁何处好。——纳兰性德《谒金门·风丝袅》
独倚阑干凝望远。一川烟草平如剪。——谢逸《蝶恋花·豆蔻梢头春色浅》
此意有谁知，恨与孤鸿远。——杨无咎《生查子·秋来愁更深》
寂寞离亭掩，江山此夜寒。——王勃《江亭夜月送别二首》
欢笑情如旧，萧疏鬓已斑。——韦应物《淮上喜会梁川故人 / 淮上喜会梁州故人》
河西幕中多故人，故人别来三五春。——岑参《凉州馆中与诸判官夜集》
玉楼深锁薄情种。清夜悠悠谁共。——秦观《桃源忆故人·玉楼深锁薄情种》
明朝又是孤舟别，愁见河桥酒幔青。——窦叔向《夏夜宿表兄话旧》
浩气清英，仙材卓荦，下土难分别。——丘处机《无俗念·灵虚宫梨花词》
年年送客横塘路，细雨垂杨系画船。——范成大《横塘·南浦春来绿一川》
别离还有经年客，怅望不如河鼓星。——徐凝《七夕》
怕黄昏忽地又黄昏，不销魂怎地不销魂。——王实甫《十二月过尧民歌·别情》
飞蓬各自远，且尽手中杯。——李白《鲁郡东石门送杜二甫》
尚想旧情怜婢仆，也曾因梦送钱财。——元稹《遣悲怀三首·其二》
望君烟水阔，挥手泪沾巾。——刘长卿《饯别王十一南游》
青枫飒飒雨凄凄，秋色遥看入楚迷。——李攀龙《送明卿之江西》
九月九日望乡台，他席他乡送客杯。——王勃《蜀中九日 / 九日登高》
不见南师久，谩说北群空。——陈亮《水调歌头·送章德茂大卿使虏》
谁言千里自今夕，离梦杳如关塞长。——薛涛《送友人》
入春才七日，离家已二年。——薛道衡《人日思归》
几度思归还把酒，拂云堆上祝明妃。——杜牧《题木兰庙》
寒灯思旧事，断雁警愁眠。——杜牧《旅宿》
一晌凭栏人不见，鲛绡掩泪思量遍。——冯延巳《鹊踏枝·梅落繁枝千万片》
不忍登高临远，望故乡渺邈，归思难收。——柳永《八声甘州·对潇潇暮雨洒江天》
竹坞无尘水槛清，相思迢递隔重城。——李商隐《宿骆氏亭寄怀崔雍崔衮》
一日不思量，也攒眉千度。——柳永《昼夜乐·洞房记得初相遇》
忘却成都来十载，因君未免思量。——苏轼《临江仙·送王缄》
恨入空帷鸾影独，泪凝双脸渚莲光，薄情年少悔思量。——顾敻《浣溪沙·荷芰风轻帘幕香》
江南几日又天涯，谁与寄相思？——董士锡《木兰花慢·武林归舟中作》
永夜角声悲自语，客心愁破正思家。——汪元量《望江南·幽州九日》
无端更渡桑干水，却望并州是故乡。——刘皂《旅次朔方 / 渡桑干》
未老莫还乡，还乡须断肠。——韦庄《菩萨蛮·人人尽说江南好》
此心终合雪，去已莫思量。——虚中《送迁客》
远梦归侵晓，家书到隔年。——杜牧《旅宿》
男儿少为客，不辨是他乡。——李流芳《黄河夜泊》
今春看又过，何日是归年。——杜甫《绝句二首》
春风一夜吹乡梦，又逐春风到洛城。——武元衡《春兴》
年年跃马长安市。客舍似家家似寄。——刘克庄《玉楼春·戏林推》
寂寂花时闭院门，美人相并立琼轩。——朱庆馀《宫词 / 宫中词》
薄幸郎君何日到，想自当初，莫要相逢好。——施耐庵《蝶恋花·一别家山音信杳》
最关情，折尽梅花，难寄相思。——周密《高阳台·送陈君衡被召》
美人慵翦上元灯，弹泪倚瑶瑟。——朱敦儒《好事近·春雨细如尘》
荆州麦熟茧成蛾，缲丝忆君头绪多。——李白《荆州歌》
清风明月苦相思，荡子从戎十载馀。——王维《伊州歌》
天涯倦客，山中归路，望断故园心眼。——苏轼《永遇乐·彭城夜宿燕子楼》
好水好山看不足，马蹄催趁月明归。——岳飞《池州翠微亭》
假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。——李白《上李邕》
挂席几千里，名山都未逢。——孟浩然《晚泊浔阳望庐山》
君宠益娇态，君怜无是非。——王维《西施咏》
鸳鸯俱是白头时，江南渭北三千里。——贺铸《惜余春·急雨收春》
还怕两人俱薄命，再缘悭、剩月零风里。——纳兰性德《金缕曲·亡妇忌日有感》
为君憔悴尽，百花时。——温庭筠《南歌子·倭堕低梳髻》
相思已是不曾闲，又那得、工夫咒你。——蜀妓《鹊桥仙·说盟说誓》
二分尘土，一分流水。——苏轼《水龙吟·次韵章质夫杨花词》
躞蹀御沟上，沟水东西流。——卓文君《白头吟》
孤之有孔明，犹鱼之有水也。——陈寿《隆中对》
万岁山前珠翠绕，蓬壶殿里笙歌作。——岳飞《满江红·登黄鹤楼有感》
玉在山而草润，渊生珠而崖不枯。——荀子《劝学》
白露横江，水光接天。——苏轼《前赤壁赋》
树树皆秋色，山山唯落晖。——王绩《野望》
上有青冥之长天，下有渌水之波澜。——李白《长相思·其一》
移舟水溅差差绿，倚槛风摆柄柄香。——郑谷《莲叶》
画栋朝飞南浦云，珠帘暮卷西山雨。——王勃《滕王阁诗》
隋堤上、曾见几番，拂水飘绵送行色。——周邦彦《兰陵王·柳》
斜阳外，寒鸦万点，流水绕孤村。——秦观《满庭芳·山抹微云》
北极朝廷终不改，西山寇盗莫相侵。——杜甫《登楼》
晨昏滚滚水东流，今古悠悠日西坠。——钱福《明日歌》
莫莫高山。深谷逶迤。——佚名《紫芝歌》
群山万壑赴荆门，生长明妃尚有村。——杜甫《咏怀古迹五首·其三》
远去不逢青海马，力穷难拔蜀山蛇。——李商隐《咏史二首·其二》
舍南舍北皆春水，但见群鸥日日来。——杜甫《客至》
郴江幸自绕郴山，为谁流下潇湘去。——秦观《踏莎行·郴州旅舍》
草满池塘水满陂，山衔落日浸寒漪。——雷震《村晚》
斜阳流水推篷坐，翠色随人欲上船。——纪昀《富春至严陵山水甚佳》
红树青山日欲斜，长郊草色绿无涯。——欧阳修《丰乐亭游春·其三》
山远近，路横斜，青旗沽酒有人家。——辛弃疾《鹧鸪天·陌上柔桑破嫩芽》
烟水茫茫，千里斜阳暮。山无数。乱红如雨。不记来时路。——秦观《点绛唇·桃源》
碧野朱桥当日事，人不见，水空流。——秦观《江城子·西城杨柳弄春柔》
却下水晶帘，玲珑望秋月。——李白《玉阶怨》
鸟无声兮山寂寂，夜正长兮风淅淅。——李华《吊古战场文》
更吹羌笛关山月，无那金闺万里愁。——王昌龄《从军行七首》
初闻征雁已无蝉，百尺楼高水接天。——李商隐《霜月》
认得醉翁语，山色有无中。——苏轼《水调歌头·黄州快哉亭赠张偓佺》
人道山长水又断。萧萧微雨闻孤馆。——李清照《蝶恋花·泪湿罗衣脂粉满》
啼莺舞燕，小桥流水飞红。——白朴《天净沙·春》
骊山四顾，阿房一炬，当时奢侈今何处？——张养浩《山坡羊·骊山怀古》
山中相送罢，日暮掩柴扉。——王维《送别 / 山中送别 / 送友》
引之于山，兽不能走。吹之于水，鱼不能游。——牛殳《琵琶行》
槲叶落山路，枳花明驿墙。——温庭筠《商山早行》
山映斜阳天接水。芳草无情，更在斜阳外。——范仲淹《苏幕遮·怀旧》
飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。——王安石《登飞来峰》
轮台东门送君去，去时雪满天山路。——岑参《白雪歌送武判官归京》
断无蜂蝶慕幽香，红衣脱尽芳心苦。——贺铸《芳心苦·杨柳回塘》
贱妾茕茕守空房，忧来思君不敢忘，不觉泪下沾衣裳。——曹丕《燕歌行》
秾艳一枝细看取，芳心千重似束。——苏轼《贺新郎·夏景》
河水洋洋，北流活活。——佚名《硕人》
一江烟水照晴岚，两岸人家接画檐，芰荷丛一段秋光淡。——张养浩《水仙子·咏江南》
君行逾十年，孤妾常独栖。——曹植《明月上高楼》
问相思、他日镜中看，萧萧发。——严羽《满江红·送廖叔仁赴阙》
明月照相思，也得姮娥念我痴。——高鹗《南乡子·戊申秋隽喜晤故人》
意长翻恨游丝短。尽日相思罗带缓。——严仁《玉楼春·春思》
我歌君起舞，潦倒略相同。——陈师道《除夜对酒赠少章》
花满河阳，为君羞褪晨妆茜。——吴文英《烛影摇红·赋德清县圃古红梅》
教人无处寄相思，落花芳草过前期，没人知。——孙光宪《虞美人·好风微揭帘旌起》
旧相思、偏供闲昼。——吴文英《夜游宫·春语莺迷翠柳》
绣袂捧琴兮，登君子堂。——贯休《善哉行·伤古曲无知音》
暗相思，无处说，惆怅夜来烟月。——韦庄《应天长·别来半岁音书绝》
春闺月，红袖不须啼。——元好问《江月晃重山·初到嵩山时作》
垓下美人泣楚歌，定陶美人泣楚舞，真龙亦鼠虎亦鼠。——王象春《书项王庙壁》
君在阴兮影不见，君依光兮妾所愿。——傅玄《车遥遥篇》
宝奁明月不欺人，明日归来君试看。——严仁《玉楼春·春思》
漫向寒炉醉玉瓶，唤君同赏小窗明。——陆游《浣溪沙·和无咎韵》
三湘愁鬓逢秋色，万里归心对月明。——卢纶《晚次鄂州》
满衣血泪与尘埃，乱后还乡亦可哀。——高启《送陈秀才还沙上省墓》
岭外音书断，经冬复历春。——宋之问《渡汉江》
何事吟余忽惆怅，村桥原树似吾乡。——王禹偁《村行·马穿山径菊初黄》
我行殊未已，何日复归来。——宋之问《题大庾岭北驿》
楚水巴山江雨多，巴人能唱本乡歌。——刘禹锡《竹枝词二首·其二》
过尽征鸿来尽燕，故园消息茫然。——赵长卿《临江仙·暮春》
春思远，谁叹赏、国香风味。——周密《绣鸾凤花犯·赋水仙》
抛家傍路，思量却是，无情有思。——苏轼《水龙吟·次韵章质夫杨花词》
羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。——陶渊明《归园田居·其一》
梅似雪，柳如丝。试听别语慰相思。——辛弃疾《鹧鸪天·送欧阳国瑞入吴中》
纵明月相思千里隔。梦咫尺。勤书尺。——贺铸《琴调相思引·送范殿监赴黄岗》
芳草句，碧云辞，低徊闲自思。——佟世南《阮郎归·杏花疏雨洒香堤》
谁见汀洲上，相思愁白蘋.。——刘长卿《饯别王十一南游》
乡思不堪悲橘柚，旅游谁肯重王孙。——谭用之《秋宿湘江遇雨》
汀洲无浪复无烟，楚客相思益渺然。——刘长卿《自夏口至鹦鹉洲夕望岳阳寄源中丞》
梦里相思，故国王孙路。——陈子龙《点绛唇·春日风雨有感》
不堪肠断思乡处，红槿花中越鸟啼。——李德裕《谪岭南道中作》
与君别。相思一夜梅花发。——房舜卿《忆秦娥·与君别》
玉炉香，红蜡泪，偏照画堂秋思。——温庭筠《更漏子·玉炉香》
丹阳郭里送行舟，一别心知两地秋。——严维《丹阳送韦参军》
锁离愁，连绵无际，来时陌上初熏。——韩缜《凤箫吟·锁离愁》
金陵子弟来相送，欲行不行各尽觞。——李白《金陵酒肆留别》
沅水通波接武冈，送君不觉有离伤。——王昌龄《送柴侍御》
此身如传舍，何处是吾乡。——苏轼《临江仙·送王缄》
远树带行客，孤城当落晖。——王维《送綦毋潜落第还乡 / 送别》
劝我早还家，绿窗人似花。——韦庄《菩萨蛮·红楼别夜堪惆怅》
六翮飘飖私自怜，一离京洛十馀年。——高适《别董大二首》
升沉应已定，不必问君平。——李白《送友人入蜀》
飘零疏酒盏，离别宽衣带。——秦观《千秋岁·水边沙外》
棠梨花映白杨树，尽是死生别离处。——白居易《寒食野望吟》
离恨做成春夜雨。添得春江，划地东流去。——杨炎正《蝶恋花·别范南伯》
江上旗亭，送君还是逢君处。——吴大有《点绛唇·送李琴泉》
坐上别愁君未见，归来欲断无肠。——苏轼《临江仙·送王缄》
丝槐烟柳长亭路，恨取次、分离去。——惠洪《青玉案·丝槐烟柳长亭路》
孤花片叶，断送清秋节。——纳兰性德《清平乐·孤花片叶》
嗟万事难忘，惟是轻别。——周邦彦《浪淘沙慢·晓阴重》
放眼暮江千顷，中有离愁万斛，无处落征鸿。——杨炎正《水调歌头·把酒对斜日》
蕃汉断消息，死生长别离。——张籍《没蕃故人》
料因循误了，残毡拥雪，故人心眼。——张炎《解连环·孤雁》
南去北来徒自老，故人稀。——贺铸《钓船归·绿净春深好染衣》
芳草已云暮，故人殊未来。——韦庄《章台夜思》
故人具鸡黍，邀我至田家。——孟浩然《过故人庄》
今夜故人来不来，教人立尽梧桐影。——吕岩《梧桐影·落日斜》
已过才追问，相看是故人。——吴伟业《遇旧友》
山阴道士如相见，应写黄庭换白鹅。——李白《送贺宾客归越》
念故人，千里至此共明月。——寇准《踏莎行·寒草烟光阔》
寒笛对京口，故人在襄阳。——刘昚虚《暮秋扬子江寄孟浩然》
云深山坞，烟冷江皋，人生未易相逢。——吴文英《声声慢·友人以梅兰瑞香水仙供客曰四香分韵得风字》
当年紫禁烟花，相逢恨不知音早。——王恽《水龙吟·送焦和之赴西夏行省》
杨柳风柔，海棠月淡，独自倚阑时。——萨都剌《小阑干·去年人在凤凰池》
独立雕栏，谁怜枉度华年。——王沂孙《高阳台·残萼梅酸》
最无端处，总把良宵，只恁孤眠却。——柳永《尾犯·夜雨滴空阶》
投躯报明主，身死为国殇。——鲍照《代出自蓟北门行》
泽国江山入战图，生民何计乐樵苏。——曹松《己亥岁二首·僖宗广明元年》
剧辛乐毅感恩分，输肝剖胆效英才。——李白《行路难三首》
客心已百念，孤游重千里。——何逊《相送》
牵牛织女遥相望，尔独何辜限河梁。——曹丕《燕歌行二首·其一》
花前失却游春侣，独自寻芳。——冯延巳《采桑子·花前失却游春侣》
夜雨滴空阶，孤馆梦回，情绪萧索。——柳永《尾犯·夜雨滴空阶》
梳洗罢，独倚望江楼。——温庭筠《望江南·梳洗罢》
记得旧时，探梅时节。老来旧事无人说。——吕本中《踏莎行·雪似梅花》
却愁拥髻向灯前，说不尽、离人话。——纳兰性德《一络索·过尽遥山如画》
慷慨惟平生，俯仰独悲伤。——陆机《门有车马客行》
宫粉雕痕，仙云堕影，无人野水荒湾。——吴文英《高阳台·落梅》
过春风十里。尽荠麦青青。——姜夔《扬州慢·淮左名都》
飒飒东风细雨来，芙蓉塘外有轻雷。——李商隐《无题·飒飒东风细雨来》
闻道春还未相识，走傍寒梅访消息。——李白《早春寄王汉阳》
云霞出海曙，梅柳渡江春。——杜审言《和晋陵陆丞早春游望》
侵陵雪色还萱草，漏泄春光有柳条。——杜甫《腊日》
慨当初，倚飞何重，后来何酷。——文征明《满江红·拂拭残碑》
其人虽已没，千载有馀情。——陶渊明《咏荆轲》
赤壁矶头，一番过、一番怀古。——戴复古《满江红·赤壁怀古》
龙蟠虎踞金陵郡，古来六代豪华盛。——康与之《菩萨蛮令·金陵怀古》
如何亡国恨，尽在大江东！——屈大均《秣陵》
何日平胡虏，良人罢远征。——李白《子夜吴歌·秋歌》
睡里消魂无说处。觉来惆怅消魂误。——晏几道《蝶恋花·梦入江南烟水路》
恨身翻不作车尘，万里得随君。——欧阳炯《巫山一段云·春去秋来也》
暗灯凉簟怨分离，妖姬，不胜悲。——阎选《河传·秋雨》
为问元戎窦车骑，何时返旆勒燕然。——皇甫冉《春思》
新人虽完好，未若故人姝。——佚名《上山采蘼芜》
离宫绝旷，身体摧藏，志念没沉，不得颉颃。——王昭君《怨词》
雁足无书古塞幽。一程烟草一程愁。——史达祖《鹧鸪天·卫县道中有怀其人》
但凭阑无语，烟花三月春愁。——郑觉齐《扬州慢·琼花》
秋寂寞。秋风夜雨伤离索。——孙道绚《忆秦娥·季温老友归樵阳人来闲书因以为寄》
深院锁黄昏，阵阵芭蕉雨。——欧阳修《生查子·含羞整翠鬟》
只愁飞诏下青冥。不应霜塞晚，横槊看诗成。——周紫芝《临江仙·送光州曾使君》
关河底事空留客？岁月无情不贷人。——于谦《立春日感怀》
雍雍新雁咽寒声，愁恨年年长相似。——李煜《谢新恩·冉冉秋光留不住》
歌里千重意，才欲歌时泪已流，恨应更、多于泪。——杜安世《卜算子·樽前一曲歌》
待约个梅魂，黄昏月淡，与伊深怜低语。——柳如是《金明池·咏寒柳》
近来何处有吾愁，何处还知吾乐。——辛弃疾《念奴娇·赋雨岩》
念归林叶换，愁坐露华生。——张九龄《西江夜行》
义胆包天，忠肝盖地，四海无人识。——施耐庵《念奴娇·天南地北》
关河无限清愁，不堪临鉴。——岳珂《祝英台近·北固亭》
燕语如伤旧国春，宫花一落已成尘。——李益《隋宫燕》
天与秋光，转转情伤，探金英知近重阳。——李清照《行香子·天与秋光》
总把春山扫眉黛，不知供得几多愁？——李商隐《代赠二首》
去年东武今夕，明月不胜愁。——苏辙《水调歌头·徐州中秋》
泪滴千千万万行，更使人、愁肠断。——乐婉《卜算子·答施》
沧海客归珠有泪，章台人去骨遗香。——宋祁《落花》
不道愁人不喜听。空阶滴到明。——万俟咏《长相思·雨》
草木虽无情，因依尚可生。——李白《树中草》
伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。——张养浩《山坡羊·潼关怀古》
望极春愁，黯黯生天际。——柳永《蝶恋花·伫倚危楼风细细》
伤情处，高城望断，灯火已黄昏。——秦观《满庭芳·山抹微云》
新妆宜面下朱楼，深锁春光一院愁。——刘禹锡《和乐天春词 / 春词》
残霞夕照西湖好，花坞苹汀，十顷波平，野岸无人舟自横。——欧阳修《采桑子·残霞夕照西湖好》
涧户寂无人，纷纷开且落。——王维《辛夷坞》
城中桃李愁风雨，春在溪头荠菜花。——辛弃疾《鹧鸪天·陌上柔桑破嫩芽》
有情风、万里卷潮来，无情送潮归。——苏轼《八声甘州·寄参寥子》
但使情亲千里近，须信。无情对面是山河。——辛弃疾《定风波·席上送范廓之游建康》
昔日横波目，今成流泪泉。——李白《长相思三首·其二》
蓬门未识绮罗香，拟托良媒益自伤。——秦韬玉《贫女》
半烟半雨溪桥畔，渔翁醉着无人唤。——黄庭坚《菩萨蛮·半烟半雨溪桥畔》
无人知此意，歌罢满帘风。——陈与义《临江仙·高咏楚词酬午日》
一夜东风，枕边吹散愁多少。——曾允元《点绛唇·一夜东风》
紫艳半开篱菊静，红衣落尽渚莲愁。——赵嘏《长安晚秋 / 秋望 / 秋夕》
泪湿阑干花著露。愁到眉峰碧聚。——毛滂《惜分飞·泪湿阑干花著露》
吾闻马周昔作新丰客，天荒地老无人识。——李贺《致酒行》
枕上潜垂泪，花间暗断肠。——鱼玄机《赠邻女 / 寄李亿员外》
萧条庭院，又斜风细雨，重门须闭。——李清照《念奴娇·春情》
是他春带愁来，春归何处。——辛弃疾《祝英台近·晚春》
柳下桃蹊，乱分春色到人家。——秦观《望海潮·洛阳怀古》
吴兴才人怨春风，桃花满陌千里红。——李贺《送沈亚之歌·并序》
昔日芙蓉花，今成断根草。——李白《妾薄命》
仙人琪树白无色，王母桃花小不香。——白居易《牡丹芳》
水溢芙蓉沼，花飞桃李蹊。——薛道衡《昔昔盐》
手捻香笺忆小莲。欲将遗恨倩谁传。——晏几道《鹧鸪天·手捻香笺忆小莲》
吾生如寄，尚想三径菊花丛。——杨炎正《水调歌头·把酒对斜日》
尘世难逢一笑，况有紫萸黄菊，堪插满头归。——朱熹《水调歌头·隐括杜牧之齐山诗》
对兹佳品酬佳节，桂拂清风菊带霜。——曹雪芹《螃蟹咏》
虽惭老圃秋容淡，且看黄花晚节香。——韩琦《九日水阁》
芙蓉金菊斗馨香。天气欲重阳。——晏殊《诉衷情·芙蓉金菊斗馨香》
东望鞭芙缥缈，寒光如注。——刘辰翁《桂枝香·吹箫人去》
露清枕簟藕花香，恨悠扬。——顾敻《虞美人·触帘风送景阳钟》
山泉散漫绕阶流，万树桃花映小楼。——元稹《离思五首》
临砌影，寒香乱、冻梅藏韵。——吴文英《花犯·郭希道送水仙索赋》
梅落繁枝千万片，犹自多情，学雪随风转。——冯延巳《鹊踏枝·梅落繁枝千万片》
烧痕惨淡带昏鸦，数尽寒梅未见花。——陈孚《咏永州》
一帘红雨桃花谢，十里清阴柳影斜。——胡祗遹《阳春曲·春景》
小桃无主自开花，烟草茫茫带晓鸦。——戴复古《淮村兵后》
非鬼亦非仙，一曲桃花水。——辛弃疾《生查子·独游雨岩》
一番桃李花开尽，惟有青青草色齐。——曾巩《城南·雨过横塘水满堤》
兰溪三日桃花雨，半夜鲤鱼来上滩。——戴叔伦《兰溪棹歌》
无限春风来海上。便与春工。染得桃红似肉红。——苏轼《减字木兰花·立春》
榆柳荫后檐，桃李罗堂前。——陶渊明《归园田居·其一》
柳丝长，桃叶小。深院断无人到。——晏几道《更漏子·柳丝长》
未追赤松子，且泛黄菊英。——李泌《奉和圣制重阳赐会聊示所怀》
台高不尽看枫叶，院净何须坐菊花。——沈辂《九日登高台寺》
泛菊杯深，吹梅角远，同在京城。——刘过《柳梢青·送卢梅坡》
迎醉面，暮雪飞花，几点黛愁山暝。——吴文英《十二郎·垂虹桥》
日光下澈，影布石上，佁然不动；——柳宗元《小石潭记》
今我来思，雨雪载途。——佚名《出车》
雨雪自飞千嶂外，榆林只隔数峰西。——朱彝尊《出居庸关》
雪雰雰而薄木兮，云霏霏而陨集。——刘向《九叹》
冬夜兮陶陶，雨雪兮冥冥。——王逸《九思》
朔方正月雪澌澌，单于策马至京西。——沈约《昭君辞》
辔摇衔铁。蹴踏平原雪。——张炎《清平乐·平原放马》
晓鸡惊树雪，寒鹜守冰池。——李商隐《幽居冬暮》
春还草阁梅先动，月满虚庭雪未消。——王守仁《元夕二首》
增冰峨峨，飞雪千里些。——屈原《招魂》
何处飞来林间鹊，蹙踏松梢微雪。——辛弃疾《贺新郎·把酒长亭说》
雨中百草秋烂死，阶下决明颜色鲜。——杜甫《秋雨叹三首》
雨洗娟娟净，风吹细细香。——杜甫《严郑公宅同咏竹》
明日客程还几许，沾衣况是新寒雨。——纳兰性德《蝶恋花·又到绿杨曾折处》
池塘过雨急鸣蛙。酒醒明月照窗纱。——夏言《浣溪沙·庭院沉沉白日斜》
杏花时节雨纷纷。山绕孤村。水绕孤村。——刘仙伦《一剪梅·唱到阳关第四声》
小池寒绿欲生漪，雨晴还日西。——佚名《阮郎归·春风吹雨绕残枝》
余拏一小舟，拥毳衣炉火，独往湖心亭看雪。——张岱《湖心亭看雪》
夜来城外一尺雪，晓驾炭车辗冰辙。——白居易《卖炭翁》
轻淘起，香生玉尘，雪溅紫瓯圆。——米芾《满庭芳·咏茶》
白日不到处，青春恰自来。——袁枚《苔》
桂棹兮兰枻，斵冰兮积雪；——屈原《九歌》
牛困人饥日已高，市南门外泥中歇。——白居易《卖炭翁》
日射纱窗风撼扉，香罗拭手春事违。——李商隐《日射》
任宝奁尘满，日上帘钩。——李清照《凤凰台上忆吹箫·香冷金猊》
红日淡，绿烟晴。流莺三两声。——晏几道《更漏子·柳丝长》
日高烟敛，更看今日晴未。——李清照《念奴娇·春情》
松排山面千重翠，月点波心一颗珠。——白居易《春题湖上》
两岸桃花烘日出，四围高柳到天垂。——姜彧《浣溪沙·山滴岚光水拍堤》
日月之行，若出其中。——曹操《观沧海 / 碣石篇》
斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。——张若虚《春江花月夜》
渌水净素月，月明白鹭飞。——李白《秋浦歌十七首》
昨夜风开露井桃，未央前殿月轮高。——王昌龄《春宫曲》
寒月悲笳，万里西风瀚海沙。——纳兰性德《采桑子·塞上咏雪花》
黄昏独倚朱阑。西南新月眉弯。——冯延巳《清平乐·雨晴烟晚》
月华如练，长是人千里。——范仲淹《御街行·秋日怀旧》
塞北梅花羌笛吹，淮南桂树小山词。——刘禹锡《杨柳枝词九首·其一》
白梅懒赋赋红梅，逞艳先迎醉眼开。——曹雪芹《咏红梅花得“梅”字》
去岁江南见雪时，月底梅花发。——张孝祥《卜算子·雪月最相宜》
走马西来欲到天，辞家见月两回圆。——岑参《碛中作》
半夜呼儿趁晓耕，羸牛无力渐艰行。——颜仁郁《农家》
父耕原上田，子劚山下荒。——聂夷中《田家》
花落家童未扫，莺啼山客犹眠。——王维《田园乐七首·其六》
稚子金盆脱晓冰，彩丝穿取当银铮。——杨万里《稚子弄冰》
携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。——毛泽东《沁园春·长沙》
可惜流年，忧愁风雨，树犹如此！——辛弃疾《水龙吟·登建康赏心亭》
一自胡尘入汉关，十年伊洛路漫漫。——陈与义《咏牡丹》
今年海角天涯。萧萧两鬓生华。——李清照《清平乐·年年雪里》
今年海角天涯。萧萧两鬓生华。——李清照《清平乐·年年雪里》
经年尘土满征衣，特特寻芳上翠微。——岳飞《池州翠微亭》
和戎诏下十五年，将军不战空临边。——陆游《关山月》
晚岁登门最不才，萧萧华发映金罍。——苏洵《九日和韩魏公》
记得年时，相见画屏中。——谢逸《江神子·杏花村馆酒旗风》
蒲生我池中，其叶何离离。——甄宓《塘上行》
九月寒砧催木叶，十年征戍忆辽阳。——沈佺期《古意呈补阙乔知之 / 古意 / 独不见》
芄兰之叶，童子佩韘。——佚名《芄兰》
荒村带返照，落叶乱纷纷。——刘长卿《碧涧别墅喜皇甫侍御相访》
秋花冒绿水，密叶罗青烟。——李白《古风·其五十九》
未成林，难望凤来栖，聊医俗。——陆容《满江红·咏竹》
华表月明归夜鹤，叹当时、花竹今如此。——吴文英《金缕歌·陪履斋先生沧浪看梅》
苍苍竹林寺，杳杳钟声晚。——刘长卿《送灵澈上人》
君看萧萧只数叶，满堂风雨不胜寒。——李东阳《柯敬仲墨竹》
承恩不在貌，教妾若为容。——杜荀鹤《春宫怨》
香脸半开娇旖旎。当庭际。玉人浴出新妆洗。——李清照《渔家傲·雪里已知春信至》
辽东小妇年十五，惯弹琵琶解歌舞。——李颀《古意》
妾本秦罗敷，玉颜艳名都。——李白《陌上桑》
天公见玉女，大笑亿千场。——李白《短歌行》
粉色全无饥色加，岂知人世有荣华。——杜荀鹤《蚕妇》
江阔云低、断雁叫西风。——蒋捷《虞美人·听雨》
江流石不转，遗恨失吞吴。——杜甫《八阵图》
岁岁金河复玉关，朝朝马策与刀环。——柳中庸《征人怨 / 征怨》
昨夜醉眠西浦月。今宵独钓南溪雪。——洪适《渔家傲引·子月水寒风又烈》
白雪关山远，黄云海戍迷。——李白《紫骝马》
天仙碧玉琼瑶，点点扬花，片片鹅毛。——薛昂夫《蟾宫曲·雪》
已讶衾枕冷，复见窗户明。——白居易《夜雪》
金带连环束战袍，马头冲雪度临洮。——马戴《出塞词》
纷纷红紫已成尘，布谷声中夏令新。——陆游《初夏绝句》
霜轻未杀萋萋草，日暖初干漠漠沙。——白居易《早冬》
萧萧落木不胜秋，莫回首、斜阳下。——纳兰性德《一络索·过尽遥山如画》
日暮平沙秋草乱，一双白鸟避人飞。——袁宏道《感事·湘山晴色远微微》
碧虚无云风不起，山上长松山下水。——刘禹锡《八月十五夜桃源玩月》
白日来深殿，青云满后尘。——杜甫《寄李十二白二十韵》
黯与山僧别，低头礼白云。——李白《秋浦歌十七首》
快上西楼，怕天放、浮云遮月。——辛弃疾《满江红·中秋寄远》
月照城头乌半飞，霜凄万树风入衣。——李颀《琴歌》
孤云与归鸟，千里片时间。——马戴《落日怅望》
浮云暮南征，可望不可攀。——杜甫《前出塞九首》
沙场烽火连胡月，海畔云山拥蓟城。——祖咏《望蓟门》
碧水惊秋，黄云凝暮，败叶零乱空阶。——秦观《满庭芳·碧水惊秋》
秋娘渡与泰娘桥，风又飘飘，雨又萧萧。——蒋捷《一剪梅·舟过吴江》
风雨端阳生晦冥，汨罗无处吊英灵。——贝琼《已酉端午》
黄芦掩映清江下，斜缆着钓鱼艖。——关汉卿《大德歌·冬景》
赠君明月满前溪，直到西湖畔。——毛滂《烛影摇红·送会宗》
东风渐绿西湖柳，雁已还、人未南归。——周密《高阳台·送陈君衡被召》
雪暗凋旗画，风多杂鼓声。——杨炯《从军行》
蕙风如薰，甘露如醴。——左思《三都赋》
风萧萧而异响，云漫漫而奇色。——江淹《别赋》
昨夜狂风度，吹折江头树。——李白《长干行二首》
五原春色旧来迟，二月垂杨未挂丝。——张敬忠《边词》
春云吹散湘帘雨，絮黏蝴蝶飞还住。——纳兰性德《菩萨蛮·春云吹散湘帘雨》
酒浓春入梦，窗破月寻人。——毛滂《临江仙·都城元夕》
何事春风容不得？和莺吹折数枝花。——王禹偁《春居杂兴·两株桃杏映篱斜》
柳丝长，春雨细，花外漏声迢递。——温庭筠《更漏子·柳丝长》
布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春睛。——姚鼐《山行·布谷飞飞劝早耕》
林外鸣鸠春雨歇，屋头初日杏花繁。——欧阳修《田家》
荆吴相接水为乡，君去春江正淼茫。——孟浩然《送杜十四之江南 / 送杜晃进士之东吴》
梨花风起正清明，游子寻春半出城。——吴惟信《苏堤清明即事》
三月残花落更开，小檐日日燕飞来。——王令《送春》
风老莺雏，雨肥梅子，午阴嘉树清圆。——周邦彦《满庭芳·夏日溧水无想山作》
菱叶萦波荷飐风，荷花深处小船通。——白居易《采莲曲》
芰荷迭映蔚，蒲稗相因依。——谢灵运《石壁精舍还湖中作》
游女带花偎伴笑，争窈窕，竞折团荷遮晚照。——李珣《南乡子·乘彩舫》
四顾山光接水光，凭栏十里芰荷香。——黄庭坚《鄂州南楼书事》
日长睡起无情思，闲看儿童捉柳花。——杨万里《闲居初夏午睡起》
清江一曲抱村流，长夏江村事事幽。——杜甫《江村》
京国多年情尽改，忽听春雨忆江南。——虞集《听雨》
芳树笼秦栈，春流绕蜀城。——李白《送友人入蜀》
任是春风吹不展。困倚危楼。——秦观《减字木兰花·天涯旧恨》
金鞍玉勒寻芳客，未信我庐别有春。——于谦《观书》
东风不管琵琶怨。落花吹遍。——许棐《后庭花·一春不识西湖面》
新寒中酒敲窗雨，残香细袅秋情绪。——纳兰性德《菩萨蛮·新寒中酒敲窗雨》
秋色从西来，苍然满关中。——岑参《与高适薛据同登慈恩寺浮图》
白云映水摇空城，白露垂珠滴秋月。——李白《金陵城西楼月下吟》
采菱人语隔秋烟，波静如横练。——王恽《平湖乐·采菱人语隔秋烟》
故乡篱下菊，今日几花开。——江总《于长安归还扬州九月九日行薇山亭赋韵 / 长安九日诗》
十轮霜影转庭梧，此夕羁人独向隅。——晏殊《中秋月》
晓迎秋露一枝新，不占园中最上春。——杜牧《紫薇花》
只有一枝梧叶，不知多少秋声。——张炎《清平乐·候蛩凄断》
梧桐真不甘衰谢，数叶迎风尚有声。——张耒《夜坐·庭户无人秋月明》
此时瞻白兔，直欲数秋毫。——杜甫《八月十五夜月二首》
求得人间成小会，试把金尊傍菊丛。——晏殊《破阵子·燕子欲归时节》
天长雁影稀，月落山容瘦，冷清清暮秋时候。——关汉卿《沉醉东风·重九》
目断秋霄落雁，醉来时响空弦。——辛弃疾《木兰花慢·滁州送范倅》
客睡何曾著，秋天不肯明。——杜甫《客夜》
银箭金壶漏水多，起看秋月坠江波。——李白《乌栖曲》
黄河水绕汉宫墙，河上秋风雁几行。——李梦阳《秋望》
问他有甚堪悲处？思量却也有悲时，重阳节近多风雨。——辛弃疾《踏莎行·庚戌中秋后二夕带湖篆冈小酌》
今夕不登楼，一年空过秋。——高观国《菩萨蛮·何须急管吹云暝》
枕簟溪堂冷欲秋。断云依水晚来收。——辛弃疾《鹧鸪天·鹅湖归病起作》
落日心犹壮，秋风病欲疏。——杜甫《江汉》
布被秋宵梦觉，眼前万里江山。——辛弃疾《清平乐·独宿博山王氏庵》
登舟望秋月，空忆谢将军。——李白《夜泊牛渚怀古》
秋菊有佳色，裛露掇其英。——陶渊明《饮酒·其四》
秋色渐将晚，霜信报黄花。——叶梦得《水调歌头·秋色渐将晚》
何处秋风至？萧萧送雁群。——刘禹锡《秋风引》
昨夜秋风入汉关，朔云边月满西山。——严武《军城早秋》
芙蓉生在秋江上，不向东风怨未开。——高蟾《下第后上永崇高侍郎》
弓背霞明剑照霜，秋风走马出咸阳。——令狐楚《少年行四首·其三》
一番荷芰生池沼，槛前风送馨香。——尹鹗《临江仙·一番荷芰生池沼》
香汗薄衫凉，凉衫薄汗香。——苏轼《菩萨蛮·回文夏闺怨》
信宿渔人还泛泛，清秋燕子故飞飞。——杜甫《秋兴八首》
木落雁南度，北风江上寒。——孟浩然《早寒江上有怀 / 早寒有怀 / 江上思归》
荆溪白石出，天寒红叶稀。——王维《山中》
穗帷飘井干，樽酒若平生。——谢朓《同谢谘议咏铜雀台》
何时更杯酒，再得论心胸。——李白《魏郡别苏明府因北游》
鹔鹴换美酒，舞衣罢雕龙。——李白《怨歌行》
巧笑倩兮，美目盼兮。——佚名《硕人》
青青子衿，悠悠我心。——佚名《子衿》
关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。——佚名《关雎》
知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求。——佚名《黍离》
东风有恨致玄都，吹破枝头玉，夜月梨花也相妒。——周文质《小桃红·咏桃》
欢言得所憩，美酒聊共挥。——李白《下终南山过斛斯山人宿置酒》
酒肆人间世，琴台日暮云。——杜甫《琴台》
为人性僻耽佳句，语不惊人死不休。——杜甫《江上值水如海势聊短述》
一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。——苏轼《赠刘景文 / 冬景》
在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。——白居易《长恨歌》
老去逢春如病酒，唯有，茶瓯香篆小帘栊。——辛弃疾《定风波·暮春漫兴》
云外好呼南去雁，系书先为报江乡。——齐之鸾《九日登清水营城》
生怕见花开花落，朝来塞雁先还。——辛弃疾《汉宫春·立春日》
铜华沧海，愁霾重嶂，燕北雁南天外。——吴文英《永遇乐·乙巳中秋风雨》
人迷洞庭水，雁度潇湘烟。——李白《郢门秋怀》
暮雨忽来鸿雁杳，莽关山、一派秋声里。——龚自珍《金缕曲·癸酉秋出都述怀有赋》
只言啼鸟堪求侣，无那春风欲送行。——高适《夜别韦司士》
君思我、回首处，正江涵秋影雁初飞。——辛弃疾《木兰花慢·席上送张仲固帅兴元》
古岩泉滴滴，幽谷鸟关关。——令狐楚《赋山 / 一七令·山》
凤凰城阙知何处，寥落星河一雁飞。——贺铸《思越人·紫府东风放夜时》
渡口双双飞白鸟，烟袅，芦花深处隐渔歌。——阎选《定风波·江水沉沉帆影过》
燕子又将春色去。纱窗一阵黄昏雨。——司马槱《黄金缕·家在钱塘江上住》
惟有两行低雁，知人倚、画楼月。——范成大《霜天晓角·梅》
六六雁行连八九，只待金鸡消息。——施耐庵《念奴娇·天南地北》
花过雨。又是一番红素。燕子归来愁不语。——李好古《谒金门·花过雨》
门前行乐客，白马嘶春色。——牛峤《菩萨蛮·风帘燕舞莺啼柳》
崖崩路绝猿鸟去，惟有乔木搀天长。——苏轼《李思训画长江绝岛图》
闲碾凤团消短梦，静看燕子垒新巢。——周邦彦《浣溪沙·水涨鱼天拍柳桥》
禁里疏钟官舍晚，省中啼鸟吏人稀。——王维《酬郭给事 / 赠郭给事》
黄莺不语东风起，深闭朱门伴舞腰。——温庭筠《杨柳八首·其三》
天际疏星趁马，帘昼隙、冰弦三叠。——吴文英《暗香·送魏句滨宰吴县解组分韵得阖字》
神椎凿石塞神潭，白马参覃赤尘起。——温庭筠《拂舞词 / 公无渡河》
窗白一声鸡，枕函闻马嘶。——顾贞观《菩萨蛮·山城夜半催金柝》
照野旌旗，朝天车马，平沙万里天低。——周密《高阳台·送陈君衡被召》
一去无消息，那能惜马蹄。——薛道衡《昔昔盐》
青山欲共高人语。联翩万马来无数。——辛弃疾《菩萨蛮·金陵赏心亭为叶丞相赋》
帐底吹笙香吐麝，更无一点尘随马。——苏轼《蝶恋花·密州上元》
便向夕阳影里，倚马挥毫。——纳兰性德《风流子·秋郊即事》
胡风吹代马，北拥鲁阳关。——李白《豫章行》
牧人驱犊返，猎马带禽归。——王绩《野望》
古来存老马，不必取长途。——杜甫《江汉》
渡江天马南来，几人真是经纶手。——辛弃疾《水龙吟·甲辰岁寿韩南涧尚书》
甚时跃马归来，认得迎门轻笑。——时彦《青门饮·寄宠人》
三载重阳菊，开时不在家。——文森《九日》
佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。——李清照《醉花阴·薄雾浓云愁永昼》
素娥无赖，西去曾不为人留。——苏辙《水调歌头·徐州中秋》
东飞乌鹊西飞燕。盈盈一水经年见。——陈师道《菩萨蛮·七夕》
想子胥今夜见嫦娥，沉冤雪。——史达祖《满江红·中秋夜潮》
一道鹊桥横渺渺，千声玉佩过玲玲。——徐凝《七夕》
山中夜来月，到晓不曾看。——元好问《倪庄中秋》
天上若无修月户，桂枝撑损向西轮。——米芾《中秋登楼望月》
始知锁向金笼听，不及林间自在啼。——欧阳修《画眉鸟》
穿针人在合欢楼，正月露、玉盘高泻。——严蕊《鹊桥仙·碧梧初出》
五月五日午，赠我一枝艾。——文天祥《端午即事》
清明时节出郊原，寂寂山城柳映门。——杨徽之《寒食寄郑起侍郎》
几多情，无处说，落花飞絮清明节。——魏承班《渔歌子·柳如眉》
清明过了，不堪回首，云锁朱楼。——朱淑真《眼儿媚·风日迟迟弄轻柔》
乌啼鹊噪昏乔木，清明寒食谁家哭。——白居易《寒食野望吟》
万条千缕绿相迎。舞烟眠雨过清明。——晏几道《浣溪沙·二月和风到碧城》
残杏枝头花几许。啼红正恨清明雨。——赵令畤《蝶恋花·欲减罗衣寒未去》
画楼洗净鸳鸯瓦，彩绳半湿秋千架。——王元鼎《醉太平·寒食》
锦里开芳宴，兰缸艳早年。——卢照邻《十五夜观灯》
绿阴青子老溪桥。羞见东邻娇小。——吴文英《西江月·赋瑶圃青梅枝上晚花》
箫鼓喧，人影参差，满路飘香麝。——周邦彦《解语花·上元》
往年同在鸾桥上，见倚朱阑咏柳绵。——韩偓《寒食日重游李氏园亭有怀》
听元宵，往岁喧哗，歌也千家，舞也千家。——王磐《古蟾宫·元宵》
轻阴池馆水平桥，一番弄雨花梢。——陈子龙《画堂春·雨中杏花》
不似当时，小桥冲雨，幽恨两人知。——周邦彦《少年游·朝云漠漠散轻丝》
斜阳照墟落，穷巷牛羊归。——王维《渭川田家》
疏篱曲径田家小。云树开清晓。——周邦彦《虞美人·疏篱曲径田家小》
村喜禾花实，峰看岭岫重。——赵汝愚《雨后送李将军还祠偕同寅饮一杯亭》
单车欲问边，属国过居延。——王维《使至塞上》
今夜不知何处宿，平沙万里绝人烟。——岑参《碛中作》
不知马骨伤寒水，惟见龙城起暮云。——王涯《塞下曲二首·其二》
燕歌未断塞鸿飞，牧马群嘶边草绿。——李益《塞下曲·其一》
平岸小桥千嶂抱。柔蓝一水萦花草。——王安石《渔家傲·平岸小桥千嶂抱》
梦魂惯得无拘检，又踏杨花过谢桥。——晏几道《鹧鸪天·小令尊前见玉箫》
杏树坛边渔父，桃花源里人家。——王维《田园乐七首·其三》
寒色孤村幕，悲风四野闻。——洪升《雪望》
平沙芳草渡头村。绿遍去年痕。——洪咨夔《眼儿媚·平沙芳草渡头村》
二客东南名胜，万卷诗书事业，尝试与君谋。——辛弃疾《水调歌头·舟次扬州和人韵》
将军角弓不得控，都护铁衣冷难着。——岑参《白雪歌送武判官归京》
能令暂开霁，过是吾无求。——韩愈《洞庭湖阻风赠张十一署·时自阳山徙掾江陵》
幼敏悟过人，读书辄成诵。——欧阳修《画地学书》
愿月常圆，休要暂时缺。——赵佶《醉落魄·预赏景龙门追悼明节皇后》
东风吹落战尘沙，梦想西湖处士家；——刘因《观梅有感》
紫泉宫殿锁烟霞，欲取芜城作帝家。——李商隐《隋宫》
慷慨十年长剑在，登楼一笑暮山横。——崔允《花马池咏》
去年寄书报阳台，今年寄书重相催。——李白《久别离》
芳草年年惹恨幽。想前事悠悠。——石延年《燕归梁·春愁》
当年志气俱消尽，白发新添四五茎。——薛逢《长安夜雨》
欲寄书如天远，难销夜似年长。——贺铸《西江月·携手看花深径》
寂寂柴门村落里，也教插柳记年华。——赵鼎《寒食》
一郡官闲唯副使，一年冷节是清明。——王禹偁《清明日独酌》
想当年、空运筹决战，图王取霸无休。——柳永《双声子·晚天萧索》
犹记得、当年深隐，门掩两三株。——张炎《渡江云·山阴久客一再逢春回忆西杭渺然愁思》
念去来、岁月如流，徘徊久、叹息愁思盈。——周邦彦《绮寮怨·上马人扶残醉》
少小虽非投笔吏，论功还欲请长缨。——祖咏《望蓟门》
生事且弥漫，愿为持竿叟。——綦毋潜《春泛若耶溪》
军合力不齐，踌躇而雁行。——曹操《蒿里行》
寄书长不达，况乃未休兵。——杜甫《月夜忆舍弟》
天涯静处无征战，兵气销为日月光。——常建《塞下曲四首·其一》
突营射杀呼延将，独领残兵千骑归。——李白《从军行》
白草黄沙。月照孤村三两家。——蒋氏女《减字木兰花·题雄州驿》
时见归村人，沙行渡头歇。——孟浩然《秋登兰山寄张五》
山下孤烟远村，天边独树高原。——王维《田园乐七首·其五》
莫惊鸥鹭，四桥尽是，老子经行处。——苏轼《青玉案·送伯固归吴中》
横戈从百战，直为衔恩甚。——李白《塞下曲六首》
独立扬新令，千营共一呼。——卢纶《和张仆射塞下曲·其一》
汉将归来虏塞空，旌旗初下玉关东。——戎昱《塞下曲》
千层石树遥行路，一带山田放水声。——姚鼐《山行·布谷飞飞劝早耕》
田家几日闲，耕种从此起。——韦应物《观田家》
西风八九月，积地秋云黄。——黄燮清《秋日田家杂咏》
水隔淡烟修竹寺，路经疏雨落花村。——杨徽之《寒食寄郑起侍郎》
微雨众卉新，一雷惊蛰始。——韦应物《观田家》
莫道蓝桥路远，行云中隔幽坊。——吴文英《风入松·为友人放琴客赋》
时有官船桥畔过，白鸥飞去落前滩。——姜夔《钓雪亭》
小桥横截，缺月初弓。——辛弃疾《沁园春·灵山斋庵赋时筑偃湖未成》
又酒趁哀弦，灯照离席。梨花榆火催寒食。——周邦彦《兰陵王·柳》
梨花自寒食，进节只愁余。——杨万里《寒食上冢》
霭芳阴未解，乍天气、过元宵。——周端臣《木兰花慢·送人之官九华》
郎到断桥须有路，侬住处，柳如金。——张惠言《江城子·填张春溪西湖竹枝词》
想今宵、也对新月，过轻寒、何处小桥。——赵汝茪《恋绣衾·柳丝空有千万条》
玉漏银壶且莫催，铁关金锁彻明开。——崔液《上元夜六首·其一》
元宵佳节，融和天气，次第岂无风雨。——李清照《永遇乐·落日熔金》
况是清明好天气，不妨游衍莫忘归。——程颢《郊行即事》
六曲阑干偎碧树，杨柳风轻，展尽黄金缕。——冯延巳《鹊踏枝·清明》
彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。——苏轼《浣溪沙·端午》
野棠花落，又匆匆过了，清明时节。——辛弃疾《念奴娇·书东流村壁》
绿杨带雨垂垂重。五色新丝缠角粽。——欧阳修《渔家傲·五月榴花妖艳烘》
鹤发垂肩尺许长，离家三十五端阳。——殷尧藩《同州端午》
塞雁高飞人未还，一帘风月闲。——李煜《长相思·一重山》
暗凝伫。近重阳、满城风雨。——周密《扫花游·九日怀归》
飞鸟没何处，青山空向人。——刘长卿《饯别王十一南游》
万里人南去，三春雁北飞。——韦承庆《南中咏雁诗》
云边雁断胡天月，陇上羊归塞草烟。——温庭筠《苏武庙》
青苔满阶砌，白鸟故迟留。——杜牧《题扬州禅智寺》
燕子欲归时节，高楼昨夜西风。——晏殊《破阵子·燕子欲归时节》
天寒水鸟自相依，十百为群戏落晖。——秦观《还自广陵》
燕雁无心，太湖西畔随云去。——姜夔《点绛唇·丁未冬过吴松作》
梦中未比丹青见，暗里忽惊山鸟啼。——姜夔《鹧鸪天·元夕有所梦》
寻思不似鹊桥人，犹自得、一年一度。——赵以夫《鹊桥仙·富沙七夕为友人赋》
幸回郎意且斯须，一年中别今始初。——王建《七夕曲》
每恨蟪蛄怜婺女，几回娇妒下鸳机，今宵嘉会两依依。——毛文锡《浣溪沙·七夕年年信不违》
斟酌姮娥，九秋宫殿冷。——史达祖《齐天乐·中秋宿真定驿》
寄言俦侣，莫负广寒沈醉。——文征明《念奴娇·中秋对月》
每圆处即良宵，甚此夕偏饶，对歌临怨。——吴文英《玉漏迟·瓜泾度中秋夕赋》
阴晴圆缺都休说，且喜人间好时节。——徐有贞《中秋月·中秋月》
九日登高处，群山入望赊。——赵时春《原州九日》
紫萸一枝传赐，梦谁到、汉家陵。——姚云文《紫萸香慢·近重阳》
握手经年别，惊心九日霜。——妙信《九日酬诸子》
算明朝、未了重阳，紫萸应耐看。——吴文英《霜花腴·重阳前一日泛石湖》
朔方三度重阳节，河曲干旌岁岁忙。——齐之鸾《九日登清水营城》
此马非凡马，房星本是星。——李贺《马诗二十三首·其四》
山从人面起，云傍马头生。——李白《送友人入蜀》
傍枯林古道，长河饮马，此意悠悠。——张炎《八声甘州·记玉关踏雪事清游》
乘我大宛马，抚我繁弱弓。——张华《壮士篇》
野战格斗死，败马号鸣向天悲。——李白《战城南》
下马登邺城，城空复何见。——岑参《登古邺城》
曲岸持觞，垂杨系马，此地曾经别。——辛弃疾《念奴娇·书东流村壁》
此心随去马，迢递过千峰。——方干《送从兄郜 / 韦郜 / 途中别孙璐》
公乎跃马扬玉鞭，灭没高蹄日千里。——温庭筠《拂舞词 / 公无渡河》
鸟飞千白点，日没半红轮。——白居易《彭蠡湖晚归》
马上墙头，纵教瞥见，也难相认。——晁端礼《水龙吟·咏月》
此地朝来饯行者，翻向此中牧征马。——孟浩然《高阳池送朱二》
风吹芳兰折，日没鸟雀喧。——李白《送裴十八图南归嵩山二首》
鼓吹助清赏，鸿雁起汀洲。——苏辙《水调歌头·徐州中秋》
鸟雀不知郊野好，穿花翻恋小庭中。——高珩《春日杂咏》
上林消息好，鸿雁已归来。——张元干《临江仙·送宇文德和被召赴行在所》
秋色雁声愁几许，都在斜阳。——吴文英《浪淘沙·九日从吴见山觅酒》
夜如何其夜漫漫，邻鸡未鸣寒雁度。——刘禹锡《更衣曲》
杨花落，燕子横穿朱阁。——李清臣《谒金门·杨花落》
孤舟向广武，一鸟归成皋。——岑参《巩北秋兴寄崔明允》
树头幽鸟，对调新语，语罢双飞却。——顾德辉《青玉案·春寒恻恻春阴薄》
雁风自劲，云气不上凉天。——吴文英《新雁过妆楼·中秋后一夕李方庵月庭延客命小妓过新水令坐间赋词》
何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。——李商隐《夜雨寄北》
文章千古事，得失寸心知。——杜甫《偶题》
千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。——刘禹锡《浪淘沙九首》
山高月小，水落石出——苏轼《后赤壁赋》
天意怜幽草，人间重晚晴。——李商隐《晚晴》
要看银山拍天浪，开窗放入大江来。——曾公亮《宿甘露寺僧舍》
尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。——杜甫《戏为六绝句·其二》
相顾无相识，长歌怀采薇。——王绩《野望》
险韵诗成，扶头酒醒，别是闲滋味。——李清照《念奴娇·春情》
杖剑对尊酒，耻为游子颜。——陆龟蒙《别离》
易醉扶头酒，难逢敌手棋。——贺铸《南歌子·疏雨池塘见》
报答春光知有处，应须美酒送生涯。——杜甫《江畔独步寻花七绝句》
汉寝唐陵无麦饭，山溪野径有梨花。——赵鼎《寒食》
如切如磋，如琢如磨。——佚名《淇奥》
人而无仪，不死何为？——佚名《相鼠》
它山之石，可以攻玉。——佚名《鹤鸣》
木兰舟上珠帘卷，歌声远，椰子酒倾鹦鹉盏。——李珣《南乡子·山果熟》
榈庭多落叶，慨然知已秋。——陶渊明《酬刘柴桑》
蛾眉淡了教谁画？瘦岩岩羞戴石榴花。——关汉卿《大德歌·夏》
鸳鸯密语同倾盖，且莫与、浣纱人说。——张炎《疏影·咏荷叶》
携手藕花湖上路。一霎黄梅细雨。——朱淑真《清平乐·夏日游湖》
雾柳暗时云度月，露荷翻处水流萤。——张元干《浣溪沙·山绕平湖波撼城》
攀荷弄其珠，荡漾不成圆。——李白《折荷有赠》
藕花珠缀，犹似汗凝妆。——阎选《临江仙·雨停荷芰逗浓香》
酷暑天，葵榴发，喷鼻香十里荷花。——白朴《得胜乐·夏》
南浦凄凄别，西风袅袅秋。——白居易《南浦别》
胭脂洗出秋阶影，冰雪招来露砌魂。——曹雪芹《薛宝钗咏白海棠》
天秋月又满，城阙夜千重。——戴叔伦《客夜与故人偶集 / 江乡故人偶集客舍》
醉里秋波，梦中朝雨，都是醒时烦恼。——时彦《青门饮·寄宠人》
野水参差落涨痕，疏林欹倒出霜根。——苏轼《书李世南所画秋景》
贾傅松醪酒，秋来美更香。——杜牧《送薛种游湖南》
晴野鹭鸶飞一只，水葓花发秋江碧。——皇甫松《天仙子·踯躅花开红照水》
回廊远砌生秋草，梦魂千里青门道。——冯延巳《菩萨蛮·回廊远砌生秋草》
荻花秋，潇湘夜，橘洲佳景如屏画。——李珣《渔歌子·荻花秋》
秋霜不惜人，倏忽侵蒲柳。——李白《长歌行》
辞君向天姥，拂石卧秋霜。——李白《别储邕之剡中》
白雁乱飞秋似雪，清露生凉夜。——吴西逸《清江引·秋居》
凭画槛，雨洗秋浓人淡。——厉鹗《谒金门·七月既望湖上雨后作》
重九开秋节，得一动宸仪。——韦安石《奉和九日幸临渭亭登高应制得枝字》
寂历秋江渔火稀，起看残月映林微。——汤显祖《江宿》
蒂有余香金淡泊，枝无全叶翠离披。——曹雪芹《残菊》
一点烽传散关信，两行雁带杜陵秋。——陆游《秋晚登城北楼》
自有多情处，明月挂南楼。——米芾《水调歌头·中秋》
秋夜访秋士，先闻水上音。——袁枚《夜过借园见主人坐月下吹笛》
十二峰头秋草荒，冷烟寒月过瞿塘。——何景明《竹枝词·十二峰头秋草荒》
雨荒深院菊，霜倒半池莲。——杜甫《宿赞公房》
丹枫万叶碧云边，黄花千点幽岩下。——张抡《踏莎行·秋入云山》
秋色到空闺，夜扫梧桐叶。——夏完淳《卜算子·秋色到空闺》
夕阳鸟外，秋风原上，目断四天垂。——柳永《少年游·长安古道马迟迟》
绿蓑江上秋闻笛，红袖楼头夜倚栏。——曹雪芹《香菱咏月·其三》
冷红叶叶下塘秋。长与行云共一舟。——姜夔《忆王孙·番阳彭氏小楼作》
小溪清水平如镜，一叶飞来浪细生。——徐玑《秋行》
秋风万里动，日暮黄云高。——岑参《巩北秋兴寄崔明允》
如何肯到清秋日，已带斜阳又带蝉。——李商隐《柳》
寒山几堵，风低削碎中原路，秋空一碧无今古。——陈维崧《醉落魄·咏鹰》
云中君不见，竟夕自悲秋。——马戴《楚江怀古三首·其一》
北郭清溪一带流，红桥风物眼中秋，绿杨城郭是扬州。——王士祯《浣溪沙·红桥》
雨过一蝉噪，飘萧松桂秋。——杜牧《题扬州禅智寺》
诗成自写红叶，和恨寄东流。——晏几道《诉衷情·凭觞静忆去年秋》
汉口夕阳斜渡鸟，洞庭秋水远连天。——刘长卿《自夏口至鹦鹉洲夕望岳阳寄源中丞》
楼上几日春寒，帘垂四面，玉阑干慵倚。——李清照《念奴娇·春情》
柳暝河桥，莺晴台苑，短策频惹春香。——吴文英《夜合花·自鹤江入京泊葑门外有感》
城上春云覆苑墙，江亭晚色静年芳。——杜甫《曲江对雨》
小桃灼灼柳鬖鬖，春色满江南。——黄庭坚《诉衷情·小桃灼灼柳鬖鬖》
湖南为客动经春，燕子衔泥两度新。——杜甫《燕子来舟中作》
闹花深处层楼，画帘半卷东风软。——陈亮《水龙吟·春恨》
白马金羁辽海东，罗帷绣被卧春风。——李白《春怨》
鞭影落春堤，绿锦鄣泥卷。——纳兰性德《生查子·鞭影落春堤》
屈指数春来，弹指惊春去。——高观国《卜算子·泛西湖坐间寅斋同赋》
春日迟迟春草绿，野棠开尽飘香玉。——李洞《绣岭宫词》
愿春暂留，春归如过翼。——周邦彦《六丑·落花》
海燕未来人斗草，江梅已过柳生绵。——李清照《浣溪沙·淡荡春光寒食天》
春风倚棹阖闾城，水国春寒阴复晴。——刘长卿《别严士元》
街南绿树春饶絮。雪满游春路。——晏几道《御街行·街南绿树春饶絮》
松下茅亭五月凉，汀沙云树晚苍苍。——戴叔伦《题稚川山水》
心心视春草，畏向阶前生。——王维《杂诗三首 / 杂咏三首》
残日东风，不放岁华去。——吴文英《祝英台近·除夜立春》
野田春水碧于镜，人影渡傍鸥不惊。——汪藻《春日·一春略无十日晴》
卷尽残花风未定，休恨，花开元自要春风。——辛弃疾《定风波·暮春漫兴》
砌下落花风起，罗衣特地春寒。——冯延巳《清平乐·雨晴烟晚》
手弄生绡白团扇，扇手一时似玉。——苏轼《贺新郎·夏景》
涉江玩秋水，爱此红蕖鲜。——李白《折荷有赠》
东园载酒西园醉，摘尽枇杷一树金。——戴敏《初夏游张园》
绿净春深好染衣。际柴扉。——贺铸《钓船归·绿净春深好染衣》
春未老，风细柳斜斜。——苏轼《望江南·超然台作》
西湖春色归，春水绿於染。——欧阳修《春日西湖寄谢法曹韵》
淡荡春光寒食天。玉炉沈水袅残烟。——李清照《浣溪沙·淡荡春光寒食天》
风柔日薄春犹早。夹衫乍著心情好。——李清照《菩萨蛮·风柔日薄春犹早》
红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。——陆游《钗头凤·红酥手》
为报今年春色好。花光月影宜相照。——李清照《蝶恋花·上巳召亲族》
大堤欲上谁相伴，马踏春泥半是花。——窦巩《襄阳寒食寄宇文籍》
酒未开樽句未裁，寻春问腊到蓬莱。——曹雪芹《访妙玉乞红梅》
试问春归谁得见？飞燕，来时相遇夕阳中。——辛弃疾《定风波·暮春漫兴》
春色将阑，莺声渐老。红英落尽青梅小。——寇准《踏莎行·春色将阑》
长堤春水绿悠悠，畎入漳河一道流。——王之涣《宴词》
萋萋春草秋绿，落落长松夏寒。——王维《田园乐七首·其四》
应知早飘落，故逐上春来。——何逊《咏早梅 / 扬州法曹梅花盛开》
绿池芳草满晴波，春色都从雨里过。——高启《春暮西园》
一春鱼雁无消息，则见双燕斗衔泥。——关汉卿《大德歌·春》
二月黄莺飞上林，春城紫禁晓阴阴。——钱起《赠阙下裴舍人》
二月巴陵日日风，春寒未了怯园公。——陈与义《春寒》
不肯画堂朱户，春风自在杨花。——王安国《清平乐·春晚》
二月湖水清，家家春鸟鸣。——孟浩然《春中喜王九相寻 / 晚春》
楼外垂杨千万缕。欲系青春，少住春还去。——朱淑真《蝶恋花·送春》
一春不识西湖面。翠羞红倦。——许棐《后庭花·一春不识西湖面》
苔深不能扫，落叶秋风早。——李白《长干行二首》
东风动百物，草木尽欲言。——李白《长歌行》
又疑瑶台镜，飞在青云端。——李白《古朗月行》
绿云扰扰，梳晓鬟也；——杜牧《阿房宫赋》
骊宫高处入青云，仙乐风飘处处闻。——白居易《长恨歌》
金风细细。叶叶梧桐坠。——晏殊《清平乐·金风细细》
借与门前磐石坐，柳阴亭午正风凉。——范成大《夏日田园杂兴》
积土成山，风雨兴焉；——荀子《劝学》
舟遥遥以轻飏，风飘飘而吹衣。——陶渊明《归去来兮辞·并序》
记取西湖西畔，正暮山好处，空翠烟霏。——苏轼《八声甘州·寄参寥子》
莫向西湖歌此曲，水光山色不胜悲。——赵孟頫《岳鄂王墓》
鱼泽滩头嘶猎马，省嵬城畔看黄河。——石茂华《九月九日登长城关》
西湖到日，重见梅钿皱。——吴文英《瑞龙吟·送梅津》
北风吹白云，万里渡河汾。——苏颋《汾上惊秋》
幽音变调忽飘洒，长风吹林雨堕瓦。——李颀《听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事》
长江万里东注，晓吹卷惊涛。——吴潜《水调歌头·焦山》
沧江好烟月，门系钓鱼船。——杜牧《旅宿》
月落沙平江似练。望尽芦花无雁。——张炎《清平乐·候蛩凄断》
黄河万里触山动，盘涡毂转秦地雷。——李白《西岳云台歌送丹丘子》
浮云遮月不分明，谁挽长江一洗放天青？——董士锡《虞美人·韶华争肯偎人住》
何人解赏西湖好，佳景无时。——欧阳修《采桑子·何人解赏西湖好》
将军发白马，旌节度黄河。——李白《发白马》
黄河九天上，人鬼瞰重关。——元好问《水调歌头·赋三门津》
雨后轻寒犹未放。春愁酒病成惆怅。——欧阳修《蝶恋花·面旋落花风荡漾》
雨前初见花间蕊，雨后兼无叶里花。——王驾《雨晴》
垂下帘栊。双燕归来细雨中。——欧阳修《采桑子·群芳过后西湖好》
林壑敛暝色，云霞收夕霏。——谢灵运《石壁精舍还湖中作》
云开远见汉阳城，犹是孤帆一日程。——卢纶《晚次鄂州》
湖阔兼云雾，楼孤属晚晴。——杜甫《陪裴使君登岳阳楼》
舞殿冷袖，风雨凄凄。——杜牧《阿房宫赋》
土膏欲动雨频催，万草千花一饷开；——范成大《春日田园杂兴》
云间连下榻，天上接行杯。——李白《与夏十二登岳阳楼》
牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄。——杜甫《兵车行》
流星透疏木，走月逆行云。——贾岛《宿山寺》
波漂菰米沉云黑，露冷莲房坠粉红。——杜甫《秋兴八首》
风驱急雨洒高城，云压轻雷殷地声。——刘基《五月十九日大雨》
北山白云里，隐者自怡悦。——孟浩然《秋登兰山寄张五》
坐看黑云衔猛雨，喷洒前山此独晴。——崔道融《溪上遇雨二首》
归鸿声断残云碧。背窗雪落炉烟直。——李清照《菩萨蛮·归鸿声断残云碧》
不知香积寺，数里入云峰。——王维《过香积寺》
梧桐雨细。渐滴作秋声，被风惊碎。——张辑《疏帘淡月·寓桂枝香秋思》
一点残红欲尽时。乍凉秋气满屏帏。——周紫芝《鹧鸪天·一点残红欲尽时》
中秋月。月到中秋偏皎洁。——徐有贞《中秋月·中秋月》
秋风起兮木叶飞，吴江水兮鲈正肥。——张翰《思吴江歌》
渌水明秋月，南湖采白蘋。——李白《渌水曲》
今日云景好，水绿秋山明。——李白《九日》
秋萧索。梧桐落尽西风恶。——黄机《忆秦娥·秋萧索》
最爱东山晴后雪，软红光里涌银山。——杨万里《最爱东山晴后雪》
柴门闻犬吠，风雪夜归人。——刘长卿《逢雪宿芙蓉山主人》
乱云低薄暮，急雪舞回风。——杜甫《对雪》
雪似梅花，梅花似雪。似和不似都奇绝。——吕本中《踏莎行·雪似梅花》
隔牖风惊竹，开门雪满山。——王维《冬晚对雪忆胡居士家》
不知庭霰今朝落，疑是林花昨夜开。——宋之问《苑中遇雪应制》
野云万里无城郭，雨雪纷纷连大漠。——李颀《古从军行》
六出飞花入户时，坐看青竹变琼枝。——高骈《对雪》
西风满天雪，何处报人恩。——齐己《剑客》
横槊题诗，登楼作赋，万事空中雪。——文天祥《酹江月·和友驿中言别》
衔霜当路发，映雪拟寒开。——何逊《咏早梅 / 扬州法曹梅花盛开》
湖清霜镜晓，涛白雪山来。——李白《送友人寻越中山水》
冻云宵遍岭，素雪晓凝华。——李世民《望雪》
行人日暮少，风雪乱山深。——孔平仲《寄内·试说途中景》
典尽客衣三尺雪，炼精诗句一头霜。——王建《维扬冬末寄幕中二从事》
横笛闻声不见人，红旗直上天山雪。——陈羽《从军行》
雪洗虏尘静，风约楚云留。——张孝祥《水调歌头·和庞佑父》
雪照山城玉指寒，一声羌管怨楼间。——刘著《鹧鸪天·雪照山城玉指寒》
日暮诗成天又雪，与梅并作十分春。——卢梅坡《雪梅·其二》
朔风吹散三更雪，倩魂犹恋桃花月。——纳兰性德《菩萨蛮·朔风吹散三更雪》
冻脸有痕皆是血，酸心无恨亦成灰。——曹雪芹《咏红梅花得“梅”字》
漠漠黄云，湿透木棉裘。——蒋捷《梅花引·荆溪阻雪》
雪粉华，舞梨花，再不见烟村四五家。——关汉卿《大德歌·冬景》
应是夜寒凝。恼得梅花睡不成。——黄升《南乡子·冬夜》
正是霜风飘断处，寒鸥惊起一双双。——陆龟蒙《冬柳》
梅花散彩向空山，雪花随意穿帘幕。——王旭《踏莎行·雪中看梅花》
雪中何以赠君别，惟有青青松树枝。——岑参《天山雪歌送萧治归京》
卷峭寒万里，平沙飞雪。——吴文英《暗香疏影·夹钟宫赋墨梅》
想雁空、北落冬深，澹墨晚天云阔。——吴文英《暗香疏影·夹钟宫赋墨梅》
三日柴门拥不开，阶平庭满白皑皑。——韩愈《酬王二十舍人雪中见寄》
叩枻长歌，嫦娥欲下，万里挥冰雪。——赵秉文《大江东去·用东坡先生韵》
正是天山雪下时，送君走马归京师。——岑参《天山雪歌送萧治归京》
残雪庭阴，轻寒帘影，霏霏玉管春葭。——王沂孙《高阳台·和周草窗寄越中诸友韵》
江带峨眉雪，川横三峡流。——李白《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》
天势围平野，河流入断山。——畅当《登鹳雀楼》
江水侵云影，鸿雁欲南飞。——朱熹《水调歌头·隐括杜牧之齐山诗》
泛楼船兮济汾河，横中流兮扬素波。——刘彻《秋风辞》
正西望长安，下见江水流。——李白《秋浦歌十七首》
江上晚来堪画处，钓鱼人一蓑归去。——马致远《寿阳曲·江天暮雪》
东船西舫悄无言，唯见江心秋月白。——白居易《琵琶行 / 琵琶引》
不信楼头杨柳月，玉人歌舞未曾归。——谢枋得《蚕妇吟》
兰帐玉人睡觉，怪春衣、雪沾琼缀。——章楶《水龙吟·燕忙莺懒芳残》
应倾谢女珠玑箧，尽写檀郎锦绣篇。——罗隐《七夕》
新样靓妆，艳溢香融，羞杀蕊珠宫女。——赵佶《燕山亭·北行见杏花》
红粉当垆弱柳垂，金花腊酒解酴醿。——贾至《春思二首》
佳人应怪我，别后寡信轻诺。——柳永《尾犯·夜雨滴空阶》
谁家女儿对门居，开颜发艳照里闾。——萧衍《东飞伯劳歌》
小姑织白纻，未解将人语。——李白《湖边采莲妇》
百二禁兵辞象阙，三千宫女下龙舟。——许浑《汴河亭》
蔡女菱歌移锦缆，燕姬春望上琼钩。——上官仪《咏画障》
采莲时，小娘红粉对寒浪。——温庭筠《荷叶杯·镜水夜来秋月》
老翁逾墙走，老妇出门看。——杜甫《石壕吏》
嫁得瞿塘贾，朝朝误妾期。——李益《江南曲》
谁爱风流高格调，共怜时世俭梳妆。——秦韬玉《贫女》
妇姑相唤浴蚕去，闲看中庭栀子花。——王建《雨过山村》
蜡炬风摇帘不下，竹影半墙如画。——项鸿祚《清平乐·池上纳凉》
星汉灿烂，若出其里。——曹操《观沧海 / 碣石篇》
雄州雾列，俊采星驰。——王勃《滕王阁序》
北斗七星高，哥舒夜带刀。——西鄙人《哥舒歌》
松竹翠萝寒，迟日江山暮。——曹组《卜算子·兰》
水绕陂田竹绕篱，榆钱落尽槿花稀。——张舜民《村居·水绕陂田竹绕篱》
凭栏久，黄芦苦竹，拟泛九江船。——周邦彦《满庭芳·夏日溧水无想山作》
归来三径重扫，松竹本吾家。——叶梦得《水调歌头·秋色渐将晚》
独写菖蒲竹叶杯，蓬城芳草踏初回。——汤显祖《午日处州禁竞渡》
擢擢当轩竹，青青重岁寒。——吕太一《咏院中丛竹》
细读离骚还痛饮，饱看修竹何妨肉。——辛弃疾《满江红·山居即事》
种竹淇园远致君，生平孤节负辛勤。——王汝舟《咏归堂隐鳞洞》
性孤高似柏，阿娇金屋。——陆容《满江红·咏竹》
上窗风动竹，月微明。——吕渭老《小重山·七夕病中》
子规啼彻四更时，起视蚕稠怕叶稀。——谢枋得《蚕妇吟》
惨惨时节尽，兰叶复凋零。——徐干《室思》
拟泛烟中片叶，但两湖佳处，任风吹泊。——徐灿《念奴娇·西湖雨感次素庵韵》
明朝挂帆席，枫叶落纷纷。——李白《夜泊牛渚怀古》
露叶翻风惊鹊坠。暗落青林红子。——陈师道《清平乐·秋光烛地》
路入南中，桄榔叶暗蓼花红。——欧阳炯《南乡子·路入南中》
酒市渐闲灯火，正敲窗、乱叶舞纷纷。——孔夷《南浦·旅怀》
莲香隔浦渡，荷叶满江鲜。——刘孝威《采莲曲·金桨木兰船》
秋声带叶萧萧落，莫响城头角！——董士锡《虞美人·韶华争肯偎人住》
青蒲衔紫茸，长叶复从风。——佚名《拔蒲二首》
黄叶覆溪桥，荒村唯古木。——柳宗元《秋晓行南谷经荒村》
东门之杨，其叶牂牂。——佚名《东门之杨》
棘枝风哭酸，桐叶霜颜高。——孟郊《秋怀十五首》
荒戍落黄叶，浩然离故关。——温庭筠《送人东游》
岁月匆匆留不住，鬓已星星堪镊。——吴渊《念奴娇·我来牛渚》
去年人在凤凰池，银烛夜弹丝。——萨都剌《小阑干·去年人在凤凰池》
纵收香藏镜，他年重到，人面桃花在否。——袁去华《瑞鹤仙·郊原初过雨》
暗数十年湖上路，能几度，著娉婷。——卢祖皋《江城子·画楼帘暮卷新晴》
命随年欲尽，身与世俱忘；——文天祥《除夜》
鬓丝日日添白头，榴锦年年照眼明；——殷尧藩《端午日》
玉颜憔悴三年，谁复商量管弦。——王建《宫中调笑·团扇》
运往无淹物，年逝觉已催。——谢灵运《岁暮》
年年社日停针线。怎忍见、双飞燕。——黄公绍《青玉案·年年社日停针线》
凄凉宝剑篇，羁泊欲穷年。——李商隐《风雨》
记得武陵相见日，六年往事堪惊。——周紫芝《临江仙·送光州曾使君》
游人记得承平事，暗喜风光似昔年。——韦庄《长安清明》
忆昔西池池上饮，年年多少欢娱。——晁冲之《临江仙·忆昔西池池上饮》
白日何短短，百年苦易满。——李白《短歌行》
昔年多病厌芳尊，今日芳尊惟恐浅。——钱惟演《木兰花·城上风光莺语乱》
一襟余恨宫魂断，年年翠阴庭树。——王沂孙《齐天乐·蝉》
丈夫志，当景盛，耻疏闲。——苏舜钦《水调歌头·沧浪亭》
指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。——毛泽东《沁园春·长沙》
歌舞尊前，繁华镜里，暗换青青发。——萨都剌《念奴娇·登石头城次东坡韵》
柳径无人，堕絮飞无影。——张先《翦牡丹（舟中闻双琵琶·般涉调）》
儿童强不睡，相守夜欢哗。——苏轼《守岁》
袨服华妆着处逢，六街灯火闹儿童。——元好问《京都元夕》
骑牛远远过前村，短笛横吹隔陇闻。——黄庭坚《牧童诗》
自闻颖师弹，起坐在一旁。——韩愈《听颖师弹琴》
见人初解语呕哑，不肯归眠恋小车。——韦庄《与小女》
玉手佳人，笑把琶琶理。——顾德辉《蝶恋花·春江暖涨桃花水》
武公不但歌淇澳，贤女犹能唁卫侯。——姜塘《摘星楼九日登临》
雌雄空中鸣，声尽呼不归。——白居易《燕诗示刘叟》
来时父母知隔生，重著衣裳如送死。——王建《渡辽水》
野老念牧童，倚杖候荆扉。——王维《渭川田家》
相携及田家，童稚开荆扉。——李白《下终南山过斛斯山人宿置酒》
三冬暂就儒生学，千耦还从父老耕。——陆游《观村童戏溪上》
岁暮锄犁傍空室，呼儿登山收橡实。——张籍《野老歌 / 山农词》
雨余溪水掠堤平，闲看村童谢晚晴。——陆游《观村童戏溪上》
怪见溪童出门望，雀声先我到山家。——刘因《山家·马蹄踏水乱明霞》
狎浪儿童，横江士女，笑指渔翁一叶轻。——吴伟业《沁园春·观潮》
先生醉也，童子扶者。——曹德《三棒鼓声频·题渊明醉归图》
欲吊沈累无所，但有渔儿樵子，哀此写离忧。——张孝祥《水调歌头·过岳阳楼作》
蚕娘洗茧前溪渌，牧童吹笛和衣浴。——贯休《春晚书山家屋壁二首》
想见读书头已白，隔溪猿哭瘴溪藤。——黄庭坚《寄黄几复》
笑时犹带岭梅香。试问岭南应不好。——苏轼《定风波·南海归赠王定国侍人寓娘》
候馆梅残，溪桥柳细。——欧阳修《踏莎行·候馆梅残》
晓月坠，宿云微，无语枕频欹。——李煜《喜迁莺·晓月坠》
骝马新跨白玉鞍，战罢沙场月色寒。——王昌龄《出塞二首》
深涧饮渴虹，邃河生秋雷。——惟凤《姑射山诗题曾山人壁》
日照新妆水底明，风飘香袂空中举。——李白《采莲曲》
雪似梅花，梅花似雪。——吕本中《踏莎行·雪似梅花》
乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。——苏轼《念奴娇·赤壁怀古》
雨过横塘水满堤，乱山高下路东西。——曾巩《城南·雨过横塘水满堤》
东风杨柳欲青青。烟淡雨初晴。——晏殊《诉衷情·东风杨柳欲青青》
欲往从之雪雰雰，侧身北望涕沾巾。——张衡《四愁诗》
拨雪寻春，烧灯续昼。——毛滂《踏莎行·元夕》
菊花信待重阳久，桂子香闻上界留。——慧霖《闰中秋玩月》
丝长鱼误恐，枝弱禽惊践。——崔护《五月水边柳》
中庭月色正清明，无数杨花过无影。——张先《木兰花·乙卯吴兴寒食》
燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少。——苏轼《蝶恋花·春景》
柳花深巷午鸡声，桑叶尖新绿未成。——范成大《春日田园杂兴》
数枝门柳低衣桁，一片山花落笔床。——岑参《山房春事二首》
西园有分，断柳凄花，似曾相识。——吴文英《瑞鹤仙·秋感》
赤阑桥尽香街直，笼街细柳娇无力。——陈克《菩萨蛮·赤阑桥尽香街直》
杨柳回塘，鸳鸯别浦。绿萍涨断莲舟路。——贺铸《芳心苦·杨柳回塘》
楼前绿暗分携路，一丝柳、一寸柔情。——吴文英《风入松·听风听雨过清明》
杨柳千条送马蹄，北来征雁旧南飞。——纳兰性德《浣溪沙·杨柳千条送马蹄》
西宫南内多秋草，落叶满阶红不扫。——白居易《长恨歌》
满街杨柳绿丝烟，画出清明二月天。——韦庄《丙辰年鄜州遇寒食城外醉吟五首》
金柳摇风树树，系彩舫龙舟遥岸。——柳永《破阵乐·露花倒影》
天涯倚楼新恨，杨柳几丝碧。——晏几道《六么令·雪残风信》
残柳宫前空露叶，夕阳川上浩烟波。——刘沧《经炀帝行宫》
叶润林塘密，衣干枕席清。——杜甫《水槛遣心二首》
枝枝相覆盖，叶叶相交通。——佚名《孔雀东南飞 / 古诗为焦仲卿妻作》
枣花至小能成实，桑叶虽柔解吐丝。——王溥《咏牡丹》
相思黄叶落，白露湿青苔。——李白《长相思三首》
桃花嫣然出篱笑，似开未开最有情。——汪藻《春日·一春略无十日晴》
芳草平沙，斜阳远树，无情桃叶江头渡。——张翥《踏莎行·芳草平沙》
多谢梅花，伴我微吟。——韩疁《高阳台·除夜》
九日龙山饮，黄花笑逐臣。——李白《九日龙山饮》
菡萏香连十顷陂，小姑贪戏采莲迟。——皇甫松《采莲子·菡萏香莲十顷陂》
芙蓉老秋霜，团扇羞网尘。——李白《中山孺子妾歌》
画楼春早，一树桃花笑。——凌廷堪《点绛唇·春眺》
贾生年少虚垂泪，王粲春来更远游。——李商隐《安定城楼》
绿杨芳草几时休，泪眼愁肠先已断。——钱惟演《木兰花·城上风光莺语乱》
曲港跳鱼，圆荷泻露，寂寞无人见。——苏轼《永遇乐·彭城夜宿燕子楼》
晓风不散愁千点，宿雨还添泪一痕。——曹雪芹《咏白海棠》
身外闲愁空满，眼中欢事常稀。——晏几道《临江仙·身外闲愁空满》
新欢不抵旧愁多，倒添了、新愁归去。——范成大《鹊桥仙·七夕》
桂叶双眉久不描，残妆和泪污红绡。——江采萍《谢赐珍珠》
午梦初回，卷帘尽放春愁去。——周晋《点绛唇·访牟存叟南漪钓隐》
寒山吹笛唤春归，迁客相看泪满衣。——李益《春夜闻笛》
谪仙何处，无人伴我白螺杯。——黄庭坚《水调歌头·游览》
远信入门先有泪，妻惊女哭问何如。——元稹《得乐天书》
山暝闻猿愁，沧江急夜流。——孟浩然《宿桐庐江寄广陵旧游》
晚日金陵岸草平，落霞明，水无情。——欧阳炯《江城子·晚日金陵岸草平》
凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤。——屈原《国殇》
寂寂闻猿愁，行行见云收。——李白《寻高凤石门山中元丹丘》
东风有信无人见，露微意、柳际花边。——苏轼《一丛花·今年春浅侵年》
骚人可煞无情思，何事当年不见收。——李清照《鹧鸪天·桂花》
暝色入高楼，有人楼上愁。——李白《菩萨蛮·平林漠漠烟如织》
春雨楼头尺八箫，何时归看浙江潮？——苏曼殊《本事诗十首·选二》
曾把梨花，寂寞泪阑干。——朱淑真《江城子·赏春》
耕犁千亩实千箱，力尽筋疲谁复伤？——李纲《病牛》
无情有恨何人觉？月晓风清欲堕时。——陆龟蒙《白莲》
迟日园林悲昔游，今春花鸟作边愁。——杜审言《渡湘江》
衣懒换，酒难赊。可怜此夕看梅花。——吴文英《思佳客·癸卯除夜》
江亭暇日堪高会，醉讽离骚不解愁。——边贡《午日观竞渡》
独上小搂春欲暮，愁望玉关芳草路。——韦庄《木兰花·独上小楼春欲暮》
酒醒人静奈愁浓。残灯孤枕梦，轻浪五更风。——徐昌图《临江仙·饮散离亭西去》
杜诗韩笔愁来读，似倩麻姑痒处搔。——杜牧《读韩杜集》
绿鬓能供多少恨，未肯无情比断弦。——晏几道《破阵子·柳下笙歌庭院》
梯横画阁黄昏后，又还是、斜月帘栊。——张先《一丛花令·伤高怀远几时穷》
好去不须频下泪，老僧相伴有烟霞。——金地藏《送童子下山》
愁里高歌梁父吟，犹如金玉戛商音。——郑思肖《二砺》
欲共柳花低诉，怕柳花轻薄，不解伤春。——黄孝迈《湘春夜月·近清明》
握手一长叹，泪为生别滋。——佚名《留别妻》
桃花洞，瑶台梦，一片春愁谁与共？——和凝《天仙子·柳色披衫金缕凤》
断肠何必更残阳，极目伤平楚。——廖世美《烛影摇红·题安陆浮云楼》
易得凋零，更多少无情风雨。——赵佶《宴山亭·北行见杏花裁剪冰绡》
恨萧萧、无情风雨，夜来揉损琼肌。——李清照《多丽·咏白菊》
独倚画栏如有意，清砧怨笛送黄昏。——曹雪芹《咏白海棠》
坠粉飘香，日日唤愁生。——卢祖皋《江城子·画楼帘暮卷新晴》
四百年来成一梦，堪愁。——王安石《南乡子·自古帝王州》
断肠片片飞红，都无人管，倩谁唤、流莺声住。——辛弃疾《祝英台近·晚春》
情似游丝，人如飞絮。泪珠阁定空相觑。——周紫芝《踏莎行·情似游丝》
天上人间何处去，旧欢新梦觉来时，黄昏微雨画帘垂。——张曙《浣溪沙·枕障薰炉隔绣帷》
燕子归来愁不语。旧巢无觅处。——李好古《谒金门·花过雨》
知君惯度祁连城，岂能愁见轮台月。——岑参《送李副使赴碛西官军》
立尽黄昏泪几行，一片鸦啼月。——夏完淳《卜算子·秋色到空闺》
明月，明月，胡笳一声愁绝。——戴叔伦《转应曲·边草》
醉中浑不记，归路月黄昏。——辛弃疾《临江仙·探梅》
恼乱横波秋一寸。斜阳只与黄昏近。——赵令畤《蝶恋花·卷絮风头寒欲尽》
不剪春衫愁意态。过收灯、有些寒在。——史达祖《夜行船·正月十八日闻卖杏花有感》
桐花半亩，静锁一庭愁雨。——周邦彦《琐窗寒·寒食》
短梦依然江表，老泪洒西州。——张炎《八声甘州·记玉关踏雪事清游》
想得此时情切，泪沾红袖黦。——韦庄《应天长·别来半岁音书绝》
落日无人松径里，鬼火高低明灭。——萨都剌《念奴娇·登石头城次东坡韵》
胡人吹笛戍楼间，楼上萧条海月闲。——高适《和王七玉门关听吹笛 / 塞上闻笛》
午窗睡起莺声巧，何处唤春愁？——朱淑真《眼儿媚·风日迟迟弄轻柔》
粉黛暗愁金带枕，鸳鸯空绕画罗衣，那堪辜负不思归！——顾敻《浣溪沙·云淡风高叶乱飞》
眉尖早识愁滋味，娇羞未解论心事。——黄公度《菩萨蛮·眉尖早识愁滋味》
自笑好山如好色，只今怀树更怀人。闲愁闲恨一番新。——辛弃疾《浣溪沙·偕叔高子似宿山寺戏作》
愁损翠黛双蛾，日日画阑独凭。——史达祖《双双燕·咏燕》
几日喜春晴，几夜愁春雨。——高观国《卜算子·泛西湖坐间寅斋同赋》
午醉未醒红日晚，黄昏帘幕无人卷。——苏轼《蝶恋花·蝶懒莺慵春过半》
倚竹不胜愁，暗想江头归路。——王之道《如梦令·一晌凝情无语》
江南江北愁思，分付酒螺红。——方岳《水调歌头·平山堂用东坡韵》
拟把伤离情绪，待晓寒重说。——纳兰性德《好事近·帘外五更风》
明日近长安，客心愁未阑。——纳兰性德《菩萨蛮·白日惊飚冬已半》
争奈醒来，愁恨又依然。——朱淑真《江城子·赏春》
花渐凋疏不耐风，画帘垂地晚重工，堕阶萦藓舞愁红。——孙光宪《浣溪沙·花渐凋疏不耐风》
千年忠义气，日星光。离骚读罢总堪伤。——舒頔《小重山·端午》
玉屏风冷愁人。醉烂漫、梅花翠云。——吴文英《柳梢青·与龟翁登研意观雪怀癸卯岁腊朝断桥并马之游》
不系雕鞍门前柳，玉容寂寞见花羞，冷风儿吹雨黄昏后。——乔吉《春闺怨·不系雕鞍门前柳》
佳期大堤下，泪向南云满。——李白《大堤曲》
伤心莫语，记那日旗亭，水嬉散尽，中酒阻风去。——纳兰性德《摸鱼儿·午日雨眺》
徙倚霜风里，落日伴人愁。——袁去华《水调歌头·定王台》
客醉倚河桥，清光愁玉箫。——高观国《菩萨蛮·何须急管吹云暝》
春衫著破谁针线。点点行行泪痕满。——黄公绍《青玉案·年年社日停针线》
那堪疏雨滴黄昏。更特地、忆王孙。——欧阳修《少年游·栏干十二独凭春》
佳人相对泣，泪下罗衣湿。——李师中《菩萨蛮·子规啼破城楼月》
谩道愁须殢酒，酒未醒、愁已先回。——秦观《满庭芳·碧水惊秋》
多少新亭挥泪客，谁梦中原块土。——刘克庄《贺新郎·送陈真州子华》
秋草六朝寒，花雨空坛。更无人处一凭阑。——朱彝尊《卖花声·雨花台》
肌玉暗消衣带缓，泪珠斜透花钿侧。——文天祥《满江红·和王夫人满江红韵以庶几後山妾薄命之意》
已觉逝川伤别念，复看津树隐离舟。——王勃《秋江送别二首》
香消翠减，雨昏烟暗，芳草遍江南。——乔吉《小桃红·春闺怨》
秋逼暗虫通夕响，征衣未寄莫飞霜。——张仲素《秋夜曲》
好梦欲成还又觉，绿窗但觉莺啼晓。——施耐庵《蝶恋花·一别家山音信杳》
花片片飞风弄蝶，柳阴阴下水平桥。——张先《浣溪沙·楼倚春江百尺高》
我自中宵成转侧，忍听湘弦重理。——纳兰性德《金缕曲·亡妇忌日有感》
寝兴目存形，遗音犹在耳。——潘安《悼亡诗三首》
箭径酸风射眼，腻水染花腥。——吴文英《八声甘州·灵岩陪庾幕诸公游》
层楼望，春山叠；家何在？——辛弃疾《满江红·点火樱桃》
几度东风吹世换，千年往事随潮去。——戴复古《满江红·赤壁怀古》
不知何日东瀛变，此地还成要路津。——刘禹锡《汉寿城春望》
薄晚西风吹雨到。明朝又是伤流潦。——王国维《蝶恋花·百尺朱楼临大道》
霸业成空，遗恨无穷。——查德卿《蟾宫曲·怀古》
春风不相识，何事入罗帏。——李白《春思》
三岁为妇，靡室劳矣。夙兴夜寐，靡有朝矣。——佚名《氓》
器乏雕梁器，材非构厦材。——赵彦昭《奉和元日赐群臣柏叶应制》
十年驱驰海色寒，孤臣于此望宸銮。——戚继光《望阙台》
平生端有活国计，百不一试薶九京。——黄庭坚《送范德孺知庆州》
只有精忠能报国，更无乐土可为家。——董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
少年射虎名豪，等闲赤羽千夫膳。——元好问《水龙吟·从商帅国器猎于南阳同仲泽鼎玉赋此》
起望衣冠神州路，白日销残战骨。——辛弃疾《贺新郎·用前韵送杜叔高》
且凭天子怒，复倚将军雄。——高适《塞下曲》
谁分去来乡国事，凄然，曾是承平两少年。——陈洵《南乡子·己巳三月自郡城归乡过区菶吾西园话旧》
清镜无双影，穷泉有几重。——顾况《酅公合祔挽歌》
江山留胜迹，我辈复登临。——孟浩然《与诸子登岘山》
楚人悲屈原，千载意未歇。——苏轼《屈原塔》
千载休谈南渡错，当时自怕中原复。——文征明《满江红·拂拭残碑》
后庭花一曲，幽怨不堪听。——刘禹锡《金陵怀古》
玉树歌残犹有曲，锦帆归去已无家。——曾棨《维扬怀古》
山河风景元无异，城郭人民半已非。——文天祥《金陵驿二首·其一》
不见襄阳登览，磨灭游人无数，遗恨黯难收。——陆游《水调歌头·多景楼》
歌沉玉树，古寺空有疏钟发。——李纲《六么令·次韵和贺方回金陵怀古鄱阳席上作》
怅然孤啸，青山故国，乔木苍苔。——倪瓒《人月圆·伤心莫问前朝事》
白头灯影凉宵里，一局残棋见六朝。——钱谦益《金陵后观棋绝句六首·选一》
年来肠断秣陵舟，梦绕秦淮水上楼。——王士祯《秦淮杂诗二十首·其一》
林花著雨胭脂湿，水荇牵风翠带长。——杜甫《曲江对雨》
肃肃花絮晚，菲菲红素轻。——杜甫《春远 / 春运》
寒随一夜去，春逐五更来。——史青《应诏赋得除夜》
燕燕飞来，问春何在，唯有池塘自碧。——姜夔《淡黄柳·空城晓角》
春阴垂野草青青，时有幽花一树明。——苏舜钦《淮中晚泊犊头》
城上风光莺语乱，城下烟波春拍岸。——钱惟演《木兰花·城上风光莺语乱》
王母欢阑琼宴罢，仙人泪满金盘侧。——文天祥《满江红·代王夫人作》
云鬟绿鬓罢梳结，愁如回飙乱白雪。——李白《久别离》
唯有闲愁将不去，依旧住，伴人直到黄昏雨。——段克己《渔家傲·诗句一春浑漫与》
十年愁眼泪巴巴。今日思家。明日思家。——汪元量《一剪梅·怀旧》
荒烟凉雨助人悲，泪染衣襟不自知。——王安石《送和甫至龙安微雨》
日边消息空沈沈。画眉楼上愁登临。——郑文妻《忆秦娥·花深深》
中年亲友难别，丝竹缓离愁。——苏轼《水调歌头·安石在东海》
晚霁江天好，分明愁杀人。——宋之问《始安秋日》
黄花本是无情物，也共先生晚节香。——于谦《过菊江亭》
歌声未尽处，先泪零。——周邦彦《绮寮怨·上马人扶残醉》
只匆匆眺远，早觉闲愁挂乔木。——史达祖《八归·秋江带雨》
楚江湄，湘娥乍见，无言洒清泪。——周密《绣鸾凤花犯·赋水仙》
尽无言、闲品秦筝，泪满参差雁。——吕渭老《薄幸·青楼春晚》
秋江带雨，寒沙萦水，人瞰画阁愁独。——史达祖《八归·秋江带雨》
天外凤凰谁得髓？无人解合续弦胶。——杜牧《读韩杜集》
清愁满眼共谁论。却应台下草，不解忆王孙。——李之仪《临江仙·登凌歊台感怀》
日落波平。愁损辞乡去国人。——朱敦儒《采桑子·彭浪矶》
春无主！杜鹃啼处，泪洒胭脂雨。——陈子龙《点绛唇·春日风雨有感》
辇毂繁华事可伤，师师重老过湖湘。——刘子翚《汴京纪事》
谁念迁客归来，老大伤名节。——李纲《六么令·次韵和贺方回金陵怀古鄱阳席上作》
雾冷笙箫，风轻环佩，玉锁无人掣。——朱敦儒《念奴娇·插天翠柳》
雨下飞花花上泪，吹不去，两难禁。——陈子龙《唐多令·寒食》
机中锦字论长恨，楼上花枝笑独眠。——皇甫冉《春思》
独敲初夜磬，闲倚一枝藤。——李商隐《北青萝》
一觞虽独尽，杯尽壶自倾。——陶渊明《饮酒·其四》
残灯孤枕梦，轻浪五更风。——徐昌图《临江仙·饮散离亭西去》
诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。——屈原《国殇》
为问花何在，夜来风雨，葬楚宫倾国。——周邦彦《六丑·落花》
缟素酬家国，戈船决死生！——夏完淳《即事·复楚情何极》
同来不得同归去，故国逢春一寂寥！——杜牧《宣州送裴坦判官往舒州时牧欲赴官归京》
欲笺心事，独语斜阑。——唐婉《钗头凤·世情薄》
谁念文园病客？夜色沉沉，独抱一天岑寂。——张埜《夺锦标·七夕》
倚篷窗无寐，引杯孤酌。——张元干《满江红·自豫章阻风吴城山作》
顽老情怀，都无欢事，良宵爱幽独。——吴文英《一寸金·秋感》
午枕梦初残，高楼上，独凭阑干。——朱栴《青杏儿·秋》
倚阑凝望，独立渔翁满江雪。——李纲《六么令·次韵和贺方回金陵怀古鄱阳席上作》
知君独坐青轩下，此时结念同所怀。——李白《早秋单父南楼酬窦公衡》
绝顶茅庵里，老衲正孤吟。——纳兰性德《水调歌头·题西山秋爽图》
谁怜散髻吹笙，天涯芳草关情。——纳兰性德《清平乐·孤花片叶》
独自立瑶阶，透寒金缕鞋。——纳兰性德《菩萨蛮·隔花才歇廉纤雨》
为容不在貌，独抱孤洁。——张炎《疏影·梅影》
甚独抱清高，顿成凄楚。——王沂孙《齐天乐·蝉》
水墨画疏窗，孤影淡潇湘。——纳兰性德《木兰花慢·立秋夜雨送梁汾南行》
语来江色暮，独自下寒烟。——李白《寻雍尊师隐居》
故人在其下，尘土相豗蹴。——苏轼《送顿起》
何处相逢，登宝钗楼，访铜雀台。——刘克庄《沁园春·梦孚若》
松江上，念故人老矣，甘卧闲云。——吴文英《沁园春·送翁宾旸游鄂渚》
故人一去无期约。尺书忽寄西飞鹤。——孙道绚《忆秦娥·季温老友归樵阳人来闲书因以为寄》
竹边荷外再相逢，又还是、浮云飞去。——赵以夫《鹊桥仙·富沙七夕为友人赋》
田园寥落干戈后，骨肉流离道路中。——白居易《望月有感》
结交在相知，骨肉何必亲。——佚名《箜篌谣》
羁旅长堪醉，相留畏晓钟。——戴叔伦《客夜与故人偶集 / 江乡故人偶集客舍》
但见宵从海上来，宁知晓向云间没。——李白《把酒问月·故人贾淳令予问之》
前年伐月支，城上没全师。——张籍《没蕃故人》
伤心故人去后，冷落新诗。——李邴《汉宫春·梅》
家童扫萝径，昨与故人期。——钱起《谷口书斋寄杨补阙》
去年离别雁初归，今夜裁缝萤已飞。——张纮《闺怨 / 怨诗》
春水别来应到海，小松生命合禁霜。——李觏《秋晚悲怀》
举头望明月，低头思故乡。——李白《静夜思》
乱离何处见，消息苦难真。——吴伟业《遇旧友》
翠娥执手送临歧，轧轧开朱户。——柳永《采莲令·月华收》
脱鞍暂入酒家垆，送君万里西击胡。——岑参《送李副使赴碛西官军》
是别有人间，那边才见，光影东头。——辛弃疾《木兰花慢·中秋饮酒将旦客谓前人诗词有赋待月无送月者因用天问体赋》
河桥送人处，凉夜何其。——周邦彦《夜飞鹊·河桥送人处》
江上几人在，天涯孤棹还。——温庭筠《送人东游》
客自长安来，还归长安去。——李白《金乡送韦八之西京》
送君九月交河北，雪里题诗泪满衣。——岑参《送崔子还京》
分手脱相赠，平生一片心。——孟浩然《送朱大入秦》
淡云孤雁远，寒日暮天红。——徐昌图《临江仙·饮散离亭西去》
白白与红红，别是东风情味。——严蕊《如梦令·道是梨花不是》
去年相送，馀杭门外，飞雪似杨花。——苏轼《少年游·润州作》
惆怅孤帆连夜发，送行淡月微云。——苏轼《临江仙·送钱穆父》
彩舟载得离愁动。无端更借樵风送。——贺铸《菩萨蛮·彩舟载得离愁动》
新啼痕压旧啼痕，断肠人忆断肠人。——王实甫《十二月过尧民歌·别情》
只应守寂寞，还掩故园扉。——孟浩然《留别王侍御维 / 留别王维》
别离在今晨，见尔当何秋。——韦应物《送杨氏女》
春风知别苦，不遣柳条青。——李白《劳劳亭》
忽闻歌古调，归思欲沾巾。——杜审言《和晋陵陆丞早春游望》
思归若汾水，无日不悠悠。——李白《太原早秋》
上有愁思妇，悲叹有余哀。——曹植《明月上高楼》
家住层城临汉苑，心随明月到胡天。——皇甫冉《春思》
若问相思甚了期，除非相见时。——晏几道《长相思·长相思》
红叶黄花秋意晚，千里念行客。——晏几道《思远人·红叶黄花秋意晚》
西陆蝉声唱，南冠客思深。——骆宾王《咏蝉 / 在狱咏蝉》
君似孤云何处归，我似离群雁。——周紫芝《卜算子·席上送王彦猷》
相思血，都沁绿筠枝。——姜夔《小重山令·赋潭州红梅》
翘思慕远人，愿欲托遗音。——曹植《杂诗六首·其一》
尽教春思乱如云，莫管世情轻似絮。——晏几道《玉楼春·雕鞍好为莺花住》
傍邻闻者多叹息，远客思乡皆泪垂。——李颀《听安万善吹觱篥歌》
自是相思抽不尽，却教风雨怨秋声。——郑板桥《咏芭蕉》
要问相思，天涯犹自短。——晏几道《清商怨·庭花香信尚浅》
遥知未眠月，乡思在渔歌。——杜荀鹤《送人游吴》
碧芜千里思悠悠，惟有霎时凉梦、到南州。——李廌《虞美人·玉阑干外清江浦》
不觉新凉似水，相思两鬓如霜。——刘辰翁《西江月·新秋写兴》
临水一长啸，忽思十年初。——白居易《垂钓》
吴洲春草兰杜芳，感物思归怀故乡。——宋之问《寒食江州满塘驿》
醉后莫思家，借取师师宿。——晏几道《生查子·落梅庭榭香》
不成抛掷，梦里终相觅。——王国维《点绛唇·屏却相思》
夜寒微透薄罗裳，无限思量。——秦观《画堂春·春情》
相去日已远，衣带日已缓。——佚名《行行重行行》
明朝望乡处，应见陇头梅。——宋之问《题大庾岭北驿》
香灭绣帷人寂寂，倚槛无言愁思远。——顾敻《玉楼春·柳映玉楼春日晚》
傥寄相思字，愁人定解颜。——钱起《送夏侯审校书东归》
相思只在梦魂中。今宵月，偏照小楼东。——何大圭《小重山·绿树莺啼春正浓》
说相思，问相思，枫落吴江雁去迟。——吴锡麒《长相思·以书寄西泠诸友即题其后》
云物不殊乡国异，教儿且覆掌中杯。——杜甫《小至》
明眸皓齿谁复见，只有丹青余泪痕。——苏轼《虢国夫人夜游图》
异乡物态与人殊，惟有东风旧相识。——欧阳修《春日西湖寄谢法曹韵》
行行无别语，只道早还乡。——袁凯《京师得家书》
试问乡关何处是，水云浩荡迷南北。——赵鼎《满江红·丁未九月南渡泊舟仪真江口作》
万里乡为梦，三边月作愁。——岑参《送人赴安西》
正见空江明月来，云水苍茫失江路。——欧阳修《晚泊岳阳》
江水三千里，家书十五行。——袁凯《京师得家书》
他乡生白发，旧国见青山。——司空曙《贼平后送人北归》
停船暂借问，或恐是同乡。——崔颢《长干行·君家何处住》
岁夜高堂列明烛，美酒一杯声一曲。——李颀《听安万善吹觱篥歌》
还将两行泪，遥寄海西头。——孟浩然《宿桐庐江寄广陵旧游》
青紫虽被体，不如早还乡。——杜甫《夏夜叹》
忆与君别年，种桃齐蛾眉。——李白《独不见》
占得杏梁安稳处，体轻唯有主人怜，堪羡好因缘。——牛峤《忆江南·衔泥燕》
枕障薰炉隔绣帷，二年终日苦相思，杏花明月始应知。——张曙《浣溪沙·枕障薰炉隔绣帷》
应难奈，故人天际，望彻淮山，相思无雁足。——史达祖《八归·秋江带雨》
尘缘一点，回首西风又陈迹。——吴文英《六么令·夷则宫七夕》
春朝秋夜思君甚，愁见绣屏孤枕。——魏承班《满宫花·雪霏霏》
料黛眉重锁隋堤，芳心还动梁苑。——卢祖皋《宴清都·初春》
盈盈一点芳心，占多少春光，问卿知否？红妆莫斗。——顾太清《玉烛新·白海棠》
妖娆艳态，妒风笑月，长殢东君。——李清照《庆清朝·禁幄低张》
君知否，是山西将种，曾系诗盟。——刘过《沁园春·张路分秋阅》
思归未可得，书此谢情人。——李白《送郄昂谪巴中》
绣帐已阑离别梦，玉炉空袅寂寥香。——冯延巳《浣溪沙·春到青门柳色黄》
算遗踪、犹有枕囊留，相思物。——吴文英《满江红·刘朔斋赋菊和韵》
那里是清江江上村，香闺里冷落谁瞅问？好一个憔悴的凭栏人。——关汉卿《大德歌·冬》
云淡风高叶乱飞，小庭寒雨绿苔微，深闺人静掩屏帷。——顾敻《浣溪沙·云淡风高叶乱飞》
念佳人、音尘别后，对此应解相思。——晁端礼《绿头鸭·咏月》
自与东君作别，刬地无聊。——纳兰性德《风流子·秋郊即事》
写不了相思，又蘸凉波飞去。——朱彝尊《长亭怨慢·雁》
辜负我，悔怜君，告天天不闻。——牛峤《更漏子·春夜阑》
绮席凝尘，香闺掩雾。——晏殊《踏莎行·碧海无波》
问别来、解相思否。——吴文英《惜秋华·七夕前一日送人归盐官》
江帆几片疾如箭，山泉千尺飞如电。——周德清《塞鸿秋·浔阳即景》
香炉初上日，瀑水喷成虹。——孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
今古长如白练飞，一条界破青山色。——徐凝《庐山瀑布》
庐山秀出南斗傍，屏风九叠云锦张。——李白《庐山谣寄卢侍御虚舟》
新知遭薄俗，旧好隔良缘。——李商隐《风雨》
去年上巳洛桥边，今年寒食庐山曲。——宋之问《寒食江州满塘驿》
群燕辞归鹄南翔，念君客游多断肠。——曹丕《燕歌行》
红烛背，绣帘垂，梦长君不知。——温庭筠《更漏子·柳丝长》
绮席象床寒玉枕，美人何处醉黄花。——汪元量《望江南·幽州九日》
两岸人家微雨后，收红豆，树底纤纤抬素手。——欧阳炯《南乡子·路入南中》
水何澹澹，山岛竦峙。——曹操《观沧海 / 碣石篇》
正入万山圈子里，一山放过一山拦。——杨万里《过松源晨炊漆公店》
风休住。蓬舟吹取三山去。——李清照《渔家傲·天接云涛连晓雾》
山路元无雨，空翠湿人衣。——王维《山中》
吴丝蜀桐张高秋，空山凝云颓不流。——李贺《李凭箜篌引》
情知已被山遮断，频倚阑干不自由。——辛弃疾《鹧鸪天·晚日寒鸦一片愁》
楼头客子杪秋后，日落君山元气中。——陈与义《登岳阳楼》
河水萦带，群山纠纷。——李华《吊古战场文》
云中乱拍禄山舞，风过重峦下笑声。——杜牧《过华清宫绝句三首》
雪里温柔，水边明秀，不借春工力。——辛弃疾《念奴娇·梅》
斜阳独倚西楼。遥山恰对帘钩。——晏殊《清平乐·红笺小字》
活水源流随处满，东风花柳逐时新。——于谦《观书》
淡荡春光寒食天。玉炉沈水袅残烟。梦回山枕隐花钿。——李清照《浣溪沙·淡荡春光寒食天》
无限河山泪，谁言天地宽！——夏完淳《别云间》
兽炉沉水烟，翠沼残花片。——张可久《塞鸿秋·春情》
长风萧萧渡水来，归雁连连映天没。——卢思道《从军行》
匈奴草黄马正肥，金山西见烟尘飞，汉家大将西出师。——岑参《走马川行奉送出师西征 / 走马川行奉送封大夫出师西征》
山川萧条极边土，胡骑凭陵杂风雨。——高适《燕歌行》
借得山东烟水寨，来买凤城春色。——施耐庵《念奴娇·天南地北》
隋堤三月水溶溶。背归鸿，去吴中。——苏轼《江神子·恨别》
河水倾泼丈余，鸡鸣犬吠满城中。——蒲松龄《地震》
鼎湖流水清且闲，轩辕去时有弓剑，古人传道留其间。——李白《飞龙引二首·其二》
白酒新熟山中归，黄鸡啄黍秋正肥。——李白《南陵别儿童入京》
山边幽谷水边村，曾被疏花断客魂。——张嵲《墨梅》
自笑堂堂汉使，得似洋洋河水，依旧只流东。——陈亮《水调歌头·送章德茂大卿使虏》
太乙近天都，连山接海隅。——王维《终南山》
海畔尖山似剑铓，秋来处处割愁肠。——柳宗元《与浩初上人同看山寄京华亲故》
报道山中去，归时每日斜。——皎然《寻陆鸿渐不遇》
有耳莫洗颍川水，有口莫食首阳蕨。——李白《行路难三首》
玉门山嶂几千重，山北山南总是烽。——王昌龄《从军行七首》
命如南山石，四体康且直！——佚名《孔雀东南飞 / 古诗为焦仲卿妻作》
稻根科斗行如块，田水今年一尺宽。——范成大《夏日田园杂兴》
君言不得意，归卧南山陲。——王维《送别》
划然长啸，草木震动，山鸣谷应，风起水涌。——苏轼《后赤壁赋》
闻道梅花坼晓风，雪堆遍满四山中。——陆游《梅花绝句》
连山变幽晦，绿水函晏温。——柳宗元《饮酒》
远岫出山催薄暮，细风吹雨弄轻阴。——李清照《浣溪沙·小院闲窗春色深》
又闻子规啼夜月，愁空山。——李白《蜀道难》
春山暖日和风，阑干楼阁帘栊，杨柳秋千院中。——白朴《天净沙·春》
况属高风晚，山山黄叶飞。——王勃《山中》
青山飞起不压物，野水流来欲湿人。——牛殳《琵琶行》
我家襄水曲，遥隔楚云端。——孟浩然《早寒江上有怀 / 早寒有怀 / 江上思归》
白毛浮绿水，红掌拨清波。——骆宾王《咏鹅》
十二楼中尽晓妆，望仙楼上望君王。——薛逢《宫词》
此曲有意无人传，愿随春风寄燕然，忆君迢迢隔青天。——李白《长相思三首·其二》
昼夜蔽日月，冬夏共霜雪。——谢灵运《登庐山绝顶望诸峤》
归装渐理君知否？笑指庐山古涧藤。——陆游《自咏示客》
今日俸钱过十万，与君营奠复营斋。——元稹《遣悲怀三首·其一》
忆君迢迢隔青天，昔日横波目，今作流泪泉。——李白《长相思·其二》
终日望君君不至，举头闻鹊喜。——冯延巳《谒金门·风乍起》
肥水东流无尽期。当初不合种相思。——姜夔《鹧鸪天·元夕有所梦》
笑别庐山远，何烦过虎溪。——李白《别东林寺僧》
风为裳，水为佩。——李贺《苏小小歌 / 苏小小墓》
尚怜终南山，回首清渭滨。——杜甫《奉赠韦左丞丈二十二韵》
高山安可仰，徒此揖清芬。——李白《赠孟浩然》
凌晨过骊山，御榻在嵽嵲。——杜甫《自京赴奉先县咏怀五百字 / 自京赴奉先咏怀五百字》
朝屯雪山下，暮宿青海旁。——韦元甫《木兰歌》
相思不作勤书礼，别后吾言在订顽。——王守仁《诸门人送至龙里道中二首》
念碎劈芳心，萦思千缕，赠将幽素，偷翦重云。——吴文英《风流子·黄钟商芍药》
蛮姜豆蔻相思味。算却在、春风舌底。——吴文英《杏花天·咏汤》
斜月照帘帷，忆君和梦稀。——毛熙震《菩萨蛮·梨花满院飘香雪》
天街曾醉美人畔，凉枝移插乌巾。——吴文英《夜飞鹊·蔡司户席上南花》
可能无意传双蝶，尽付芳心与蜜房。——宋祁《落花》
美人金梯出，素手自提筐。——常建《春词二首》
光景不胜闺阁恨，行行坐坐黛眉攒。——阎选《八拍蛮·云锁嫩黄烟柳细》
美人结长想，对此心凄然。——李白《折杨柳》
君王选玉色，侍寝金屏中。——李白《怨歌行》
靡芜盈手泣斜晖，闻道邻家夫婿归。——鱼玄机《闺怨》
情如之何，暮涂为客，忍堪送君。——吴文英《沁园春·送翁宾旸游鄂渚》
何事东君，解将芳思，巧缀一斛春冰。——朱晞颜《一萼红·盆梅》
但怪得、当年梦缘能短。——吴文英《三姝媚·过都城旧居有感》
何事非相思，江上葳蕤竹。——吴均《登二妃庙》
归来视幼女，零泪缘缨流。——韦应物《送杨氏女》
愿君采葑菲，无以下体妨。——李白《秦女卷衣》
君歌杨叛儿，妾劝新丰酒。——李白《杨叛儿》
离恨又迎春，相思难重陈。——和凝《菩萨蛮·越梅半拆轻寒里》
屏却相思，近来知道都无益。——王国维《点绛唇·屏却相思》
贞女贵徇夫，舍生亦如此。——孟郊《列女操 / 烈女操》
冰合井泉月入闺，金缸青凝照悲啼。——李白《夜坐吟》
昭君拂玉鞍，上马啼红颊。——李白《王昭君二首》
老至居人下，春归在客先。——刘长卿《新年作》
乡心新岁切，天畔独潸然。——刘长卿《新年作》
夜寒茅店不成眠，残月照吟鞭。——吴激《诉衷情·夜寒茅店不成眠》
雁尽书难寄，愁多梦不成。——沈如筠《闺怨二首·其一》
塞花飘客泪，边柳挂乡愁。——岑参《武威春暮闻宇文判官西使还已到晋昌》
万里归船弄长笛，此心吾与白鸥盟。——黄庭坚《登快阁》
威加海内兮归故乡。安得猛士兮守四方！——刘邦《大风歌》
杨柳乍如丝，故园春尽时。——纳兰性德《菩萨蛮·问君何事轻离别》
鹿车何日驾，归去颍东田。——欧阳修《秋怀》
坐到三更尽，归仍万里赊。——戎昱《桂州腊夜》
行多有病住无粮，万里还乡未到乡。——卢纶《逢病军人》
渐近燕山。回首乡关归路难。——蒋氏女《减字木兰花·题雄州驿》
隔水毡乡，落日牛羊下，区脱纵横。——张孝祥《六州歌头·长淮望断》
他乡逢七夕，旅馆益羁愁。——孟浩然《他乡七夕》
重到故乡交旧少，凄凉。却恐它乡胜故乡。——陆游《南乡子·归梦寄吴樯》
不用凭栏苦回首，故乡七十五长亭。——杜牧《题齐安城楼》
四海十年兵不解，胡尘直到江城。——陈克《临江仙·四海十年兵不解》
风尘荏苒音书绝，关塞萧条行路难。——杜甫《宿府》
归梦寄吴樯。水驿江程去路长。——陆游《南乡子·归梦寄吴樯》
相思记取，愁绝西窗夜雨。——韩元吉《薄幸·送安伯弟》
伤心阔别三千里，屈指思量四五年。——韩偓《寒食日重游李氏园亭有怀》
思量旧梦，黄梅听雨，危阑倦倚。——邓廷桢《水龙吟·雪中登大观亭》
又争知、一字相思，不到吟边。——王沂孙《高阳台·残萼梅酸》
香到酴醾送晚凉，荇风轻约薄罗裳。曲阑凭遍思偏长。——叶小鸾《浣溪沙·初夏》
怎不思量，除梦里、有时曾去。——赵佶《燕山亭·北行见杏花》
刚待不思量，吹一片、箫声过墙。——项鸿祚《太常引·客中闻歌》
水色渌且明，令人思镜湖。——李白《登单父陶少府半月台》
白云江上故乡，月下风前吟处。——子兰《秋日思旧山》
春愁凝思结眉心，绿绮懒调红锦荐。——顾敻《玉楼春·拂水双飞来去燕》
闲中件件思，暗里般般量。——康海《雁儿落带得胜令·饮中闲咏》
胜概日相与，思君心郁陶。——岑参《巩北秋兴寄崔明允》
曲屏先暖鸳衾惯，夜寒深、都是思量。——吴文英《风入松·为友人放琴客赋》
风暖有人能作伴，日长无事可思量。——杨基《浣溪沙·上巳》
蜂须轻惹百花心，蕙风兰思寄清琴。——薛昭蕴《浣溪沙·握手河桥柳似金》
记得年时临上马，看人眼泪汪汪。如今不忍更思量。——刘彤《临江仙·千里长安名利客》
空独倚东风，芳思谁寄。——周密《绣鸾凤花犯·赋水仙》
为有书来与我期，便从兰杜惹相思。——庄棫《定风波·为有书来与我期》
叹息聊自思，此生岂我情。——王绩《石竹咏》
为问暗香闲艳，也相思、万点付啼痕。——孔夷《南浦·旅怀》
上有流思人，怀旧望归客。——谢朓《送江水曹还远馆》
君思颍水绿，忽复归嵩岑。——李白《送裴十八图南归嵩山二首》
吴洲如见月，千里幸相思。——朱彝尊《桂殿秋·思往事》
梦里分明见关塞，不知何路向金微。——张仲素《秋闺思二首》
年年春日异乡悲，杜曲黄莺可得知。——韦庄《江外思乡》
君是南山遗爱守，我为剑外思归客。——苏轼《满江红·江汉西来》
郁陶思君未敢言，寄声浮云往不还。——曹丕《燕歌行》
日日望乡国，空歌白苎词。——张籍《蓟北旅思 / 送远人》
愁与西风应有约，年年同赴清秋。——史达祖《临江仙·闺思》
且莫思身外，长近尊前。——周邦彦《满庭芳·夏日溧水无想山作》
料有牵情处，忍思量、耳边曾道。——时彦《青门饮·寄宠人》
连天衰草，望断归来路。——李清照《点绛唇·闺思》
慊慊思归恋故乡，君为淹留寄他方。——曹丕《燕歌行》
故园渺何处，归思方悠哉。——韦应物《闻雁》
乡泪客中尽，孤帆天际看。——孟浩然《早寒江上有怀 / 早寒有怀 / 江上思归》
江汉思归客，乾坤一腐儒。——杜甫《江汉》
四面歌残终破楚，八年风味徒思浙。——秋瑾《满江红·小住京华》
马思边草拳毛动，雕眄青云睡眼开。——刘禹锡《始闻秋风》
那堪更被明月，隔墙送过秋千影。——张先《青门引·春思》
乡书不可寄，秋雁又南回。——韦庄《章台夜思》
帝里重清明，人心自愁思。——孟浩然《清明即事》
白下有山皆绕郭，清明无客不思家。——高启《清明呈馆中诸公》
别有相思处，啼鸟杂夜风。——尹式《别宋常侍》
忆君遥在潇湘月，愁听清猿梦里长。——王昌龄《送魏二》
孤云将野鹤，岂向人间住。——刘长卿《送方外上人 / 送上人》
漠漠帆来重，冥冥鸟去迟。——韦应物《赋得暮雨送李胄 / 赋得暮雨送李曹》
洛阳城东西，长作经时别。——范云《别诗》
离堂思琴瑟，别路绕山川。——陈子昂《春夜别友人二首·其一》
谢亭离别处，风景每生愁。——李白《谢公亭·盖谢脁范云之所游》
一曲危弦断客肠。津桥捩柂转牙樯。——严仁《鹧鸪天·惜别》
鸿雁不堪愁里听，云山况是客中过。——李颀《送魏万之京》
晴烟漠漠柳毵毵，不那离情酒半酣。——韦庄《古离别》
雁来音信无凭，路遥归梦难成。——李煜《清平乐·别来春半》
浮天沧海远，去世法舟轻。——钱起《送僧归日本》
何当重相见，尊酒慰离颜。——温庭筠《送人东游》
此路无知己，明珠莫暗投。——高适《送魏八》
分明小像沉香缕，一片伤心欲画难。——纳兰性德《于中好·送梁汾南还为题小影》
近来攀折苦，应为别离多。——王之涣《送别》
手种堂前垂柳，别来几度春风。——欧阳修《朝中措·送刘仲原甫出守维扬》
今春香肌瘦几分？缕带宽三寸。——王实甫《十二月过尧民歌·别情》
望望不见君，连山起烟雾。——李白《金乡送韦八之西京》
风雨送人来，风雨留人住。——游次公《卜算子·风雨送人来》
秋风别苏武，寒水送荆轲。——庾信《拟咏怀二十七首·其二十六》
谁向孤舟怜逐客？白云相送大江西。——李攀龙《送明卿之江西》
长因送人处，忆得别家时。——张籍《蓟北旅思 / 送远人》
何处可为别，长安青绮门。——李白《送裴十八图南归嵩山二首》
空门寂寞汝思家，礼别云房下九华。——金地藏《送童子下山》
东风兮东风，为我吹行云使西来。——李白《久别离》
故人宿茅宇，夕鸟栖杨园。——李白《之广陵宿常二南郭幽居》
前经洛阳陌，宛洛故人稀。——王维《送魏郡李太守赴任》
故人离别尽，淇上转骖騑。——王维《送魏郡李太守赴任》
相逢秋月满，更值夜萤飞。——王绩《秋夜喜遇王处士》
欲祭疑君在，天涯哭此时。——张籍《没蕃故人》
蓟庭萧瑟故人稀，何处登高且送归。——王之涣《九日送别》
故人远，问谁摇玉佩，檐底铃声。——蒋捷《声声慢·秋声》
还作江南会，翻疑梦里逢。——戴叔伦《客夜与故人偶集 / 江乡故人偶集客舍》
袛应瘴乡老，难答故人情。——黄庭坚《十二月十九日夜中发鄂渚晓泊汉阳亲旧携酒追送聊为短句》
感此怀故人，中宵劳梦想。——孟浩然《夏日南亭怀辛大》
十年离乱后，长大一相逢。——李益《喜见外弟又言别》
夜阑更秉烛，相对如梦寐。——杜甫《羌村》
昨日屋头堪炙手，今朝门外好张罗。——白居易《放言五首·其四》
昨日屋头堪炙手，今朝门外好张罗。——白居易《放言五首·其四》
望处雨收云断，凭阑悄悄，目送秋光。——柳永《玉蝴蝶·望处雨收云断》
细看来，不是杨花，点点是离人泪。——苏轼《水龙吟·次韵章质夫杨花词》
乡梦不曾休，惹甚闲愁？忠州过了又涪州。——左辅《浪淘沙·曹溪驿折桃花一枝数日零落裹花片投之涪江歌此送之》
日暮征帆何处泊，天涯一望断人肠。——孟浩然《送杜十四之江南 / 送杜晃进士之东吴》
悠悠洛阳道，此会在何年。——陈子昂《春夜别友人二首·其一》
故人溪上，挂愁无奈，烟梢月树。——史达祖《留春令·咏梅花》
邂逅淇南，岁寒独在，故人襟抱。——王恽《水龙吟·送焦和之赴西夏行省》
算阴晴，浑似几番，渭城故人离会。——吴文英《永遇乐·乙巳中秋风雨》
况故人新拥，汉坛旌节。——辛弃疾《满江红·汉水东流》
天明登前途，独与老翁别。——杜甫《石壕吏》
日斜江上孤帆影，草绿湖南万里情。——刘长卿《别严士元》
故人南燕吏，籍籍名更香。——岑参《至大梁却寄匡城主人》
长安故人别後，料征鸿声里，画阑凭偏。——王月山《齐天乐·夜来疏雨鸣金井》
客路相逢难，为乐常不足。——苏轼《送顿起》
湖水无端浸白云，故人书断孤鸿没。——黄庭坚《秋怀二首》
寂寥西窗久坐，故人慳会遇，同翦灯语。——吴文英《齐天乐·与冯深居登禹陵》
一一书来报故人，我欲因之壮心魄。——李白《赤壁歌送别》
不成便没相逢日，重整钗鸾筝雁。——张翥《陌上花·有怀》
独自下层楼，楼下蛩声怨。——程垓《卜算子·独自上层楼》
涕零雨面毁形颜，谁能怀忧独不叹。——曹丕《燕歌行二首·其二》
何处它年寄此生，山中江上总关情。——虞集《院中独坐》
清夜何湛湛，孤烛映兰幕。——江淹《铜爵妓》
虚牖传寒柝，孤灯照绝编。——欧阳詹《除夜长安客舍》
翠钿晓寒轻，独倚秋千无力。——杨冠卿《如梦令·满院落花春寂》
桃今百馀尺，花落成枯枝。——李白《独不见》
音尘远，楚天危楼独倚。——陆游《月上海棠·斜阳废苑朱门闭》
夜喧山门店，独宿不安席。——韦应物《听嘉陵江水声寄深上人》
怜夜冷孀娥，相伴孤照。——吴文英《花犯·谢黄复庵除夜寄古梅枝》
河边独自看星宿，夜织天丝难接续。——王建《七夕曲》
独倚危栏，神游无际，天地犹嫌隘。——朱栴《念奴娇·雪霁夜月中登楼望贺兰山作》
玉露金风报素秋，穿针楼上独含愁。——德容《七夕二首·其一》
春梦醒来么？对春帆细雨，独自吟哦。——谭嗣同《望海潮·自题小影》
徐郎老，恨断肠声在，离镜孤鸾。——吴文英《新雁过妆楼·中秋后一夕李方庵月庭延客命小妓过新水令坐间赋词》
筹边独坐，岂欲登览快双眸。——戴复古《水调歌头·题李季允侍郎鄂州吞云楼》
星稀河影转，霜重月华孤。——张孝祥《临江仙·试问梅花何处好》
访戴归来，寻梅懒去，独钓无聊。——薛昂夫《蟾宫曲·雪》
白马金鞍从武皇，旌旗十万宿长杨。——王昌龄《青楼曲二首》
汉家君臣欢宴终，高议云台论战功。——王维《少年行四首》
忘身辞凤阙，报国取龙庭。——王维《送赵都督赴代州得青字》
放逐肯消亡国恨？岁时犹动楚人哀！——查慎行《三闾祠》
祖国沉沦感不禁，闲来海外觅知音。——秋瑾《鹧鸪天·祖国沉沦感不禁》
南渡君臣轻社稷，中原父老望旌旗。——赵孟頫《岳鄂王墓》
梦绕边城月，心飞故国楼。——李白《太原早秋》
小来思报国，不是爱封侯。——岑参《送人赴安西》
霾两轮兮絷四马，援玉枹兮击鸣鼓。——屈原《国殇》
天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野。——屈原《国殇》
以国为国，以天下为天下。——刘向 编《六亲五法》
中夜四五叹，常为大国忧。——李白《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》
朱门沉沉按歌舞，厩马肥死弓断弦。——陆游《关山月》
更深人去寂静，但照壁孤灯相映。——周邦彦《关河令·秋阴时晴渐向暝》
脱衣换得商山酒，笑把离骚独自倾。——王禹偁《清明日独酌》
雨中禁火空斋冷，江上流莺独坐听。——韦应物《寒食寄京师诸弟》
望征路愁迷，离绪难整。——陆叡《瑞鹤仙·梅》
非怀北归兴，何用胜羁愁。——韩愈《洞庭湖阻风赠张十一署·时自阳山徙掾江陵》
木落山空天远大，送飞鸿、北去伤怀久。——戴复古《贺新郎·寄丰真州》
想文君望久，倚竹愁生步罗袜。——姜夔《八归·湘中送胡德华》
待到黄昏月上时，依旧柔肠断。——程垓《卜算子·独自上层楼》
小雨空帘，无人深巷，已早杏花先卖。——史达祖《夜行船·正月十八日闻卖杏花有感》
未怪平阳客，双泪落、笛中哀曲。——周邦彦《大酺·越调春雨》
罗袂从风轻举，愁杀采莲女！——毛文锡《应天长·平江波暖鸳鸯语》
共说春来春去事，多时。一点愁心入翠眉。——晏几道《南乡子·花落未须悲》
愁望春归，春到更无绪。——文廷式《祝英台近·剪鲛绡》
邮亭无人处，听檐声不断，困眠初熟。——周邦彦《大酺·越调春雨》
乍听得、鸦啼莺弄，惹起新愁无限。——吕渭老《薄幸·青楼春晚》
故人何处。带我离愁江外去。——吕本中《减字木兰花·去年今夜》
岳王祠畔，杨柳烟锁古今愁。——戴复古《水调歌头·题李季允侍郎鄂州吞云楼》
见说新愁，如今也到鸥边。——张炎《高阳台·西湖春感》
同为懒慢园林客，共对萧条雨雪天。——白居易《雪夜小饮赠梦得》
愁凝处，渺渺残照红敛。——吴文英《宴清都·秋感》
碧窗斜月蔼深晖，愁听寒螀泪湿衣。——张仲素《秋闺思二首》
秋至捣罗纨，泪满未能开。——江淹《悼室人》
孤客伤逝湍，徒旅苦奔峭。——谢灵运《七里濑》
嗟险阻，叹飘零。关山万里作雄行。——刘克庄《玉楼春·戏林推》
算翠屏应是，两眉馀恨倚黄昏。——孔夷《南浦·旅怀》
至今云雨带愁容，月斜江上，征棹动晨钟。——牛希济《临江仙·峭壁参差十二峰》
秋静见旄头，沙远席羁愁。——李贺《塞下曲》
一庭春色恼人来，满地落花红几片。——魏承班《玉楼春·寂寂画堂梁上燕》
诗家清景在新春，绿柳才黄半未匀。——杨巨源《城东早春》
东风随春归，发我枝上花。——李白《落日忆山中》
武皇去金阁，英威长寂寞。——江淹《铜爵妓》
凭空怒浪兼天涌，不尽六朝声。——归庄《锦堂春·半壁横江矗起》
城隅南对望陵台，漳水东流不复回。——岑参《登古邺城》
想牧之、千载尚神游，空山冷。——吴潜《满江红·齐山绣春台》
潭州官舍暮楼空，今古无端入望中。——李商隐《潭州》
宣和旧日，临安南渡，芳景犹自如故。——刘辰翁《永遇乐·璧月初晴》
行人怅望苏台柳，曾与吴王扫落花。——姜夔《姑苏怀古》
东南第一名州，西湖自古多佳丽。——陈德武《水龙吟·西湖怀古》
看风流慷慨，谈笑过残年。——辛弃疾《八声甘州·故将军饮罢夜归来》
自从明宰投巫后，直至如今鬼不神。——汪遵《西河》
可怜青冢已芜没，尚有哀弦留至今。——王安石《明妃曲二首》
朝阳不再盛，白日忽西幽。——阮籍《咏怀八十二首·其三十二》
池台竹树三亩馀，至今人道江家宅。——刘禹锡《金陵五题·并序》
空将汉月出宫门，忆君清泪如铅水。——李贺《金铜仙人辞汉歌》
伤心重见，依约眉山，黛痕低压。——姜夔《庆宫春·双桨莼波》
千秋钓舸歌明月，万里沙鸥弄夕阳。——杜牧《西江怀古》
奇谋报国，可怜无用，尘昏白羽。——朱敦儒《水龙吟·放船千里凌波去》
尚忆先朝多乐事，孝皇曾为两宫开。——王守仁《元夕二首》
万国奔腾，两宫幽陷，此恨何时雪。——黄中辅《念奴娇·炎精中否》
惟有年时芳俦在，一例差池双剪。——梁启超《金缕曲·丁未五月归国旋复东渡却寄沪上诸君子》
蜀魂飞绕百鸟臣，夜半一声山竹裂。——林景熙《冬青花》
谁料苏卿老归国，茂陵松柏雨萧萧。——李商隐《茂陵》
金瓯已缺总须补，为国牺牲敢惜身！——秋瑾《鹧鸪天·祖国沉沦感不禁》
汉家天子今神武，不肯和亲归去来。——王之涣《凉州词二首》
汉臣曾此作缧囚，茹血衣毛十九秋。——汪遵《咏北海》
北极怀明主，南溟作逐臣。——宋之问《途中寒食题黄梅临江驿寄崔融》
可怜报国无路，空白一分头。——杨炎正《水调歌头·登多景楼》
予若洞庭叶，随波送逐臣。——李白《送郄昂谪巴中》
今日楼台鼎鼐，明年带砺山河。——辛弃疾《西江月·堂上谋臣尊俎》
山甫归应疾，留侯功复成。——张九龄《奉和圣制送尚书燕国公赴朔方》
秋送新鸿哀破国，昼行饥虎齧空林。——郑思肖《二砺》
若顺吾皇意，即无臣子心。——栖蟾《送迁客》
扈跸老臣身万里，天寒来此听江声！——陆游《龙兴寺吊少陵先生寓居》
素臣称有道，守在於四夷。——田锡《塞上曲》
几度红窗，误认鸣镳。断肠风月可怜宵。——蔡伸《一剪梅·堆枕乌云堕翠翘》
女也不爽，士贰其行。士也罔极，二三其德。——佚名《氓》
提笼忘采叶，昨夜梦渔阳。——张仲素《春闺思》
倚高寒、愁生故国，气吞骄虏。——张元干《贺新郎·寄李伯纪丞相》
可怜赤壁争雄渡，唯有蓑翁坐钓鱼。——杜牧《齐安郡晚秋》
湘江千岁未为陵，水底鱼龙应识字。——鲍溶《襄阳怀古》
林深藏却云门寺，回首若耶溪。——张可久《人月圆·会稽怀古》
数里黄沙行客路，不堪回首思秦原。——周朴《春日秦国怀古》
百岁落半途，前期浩漫漫。——李白《登敬亭山南望怀古赠窦主簿》
床空委清尘，室虚来悲风。——潘安《悼亡诗三首》
尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。——皮日休《汴河怀古二首》
伤心千里江南，怨曲重招，断魂在否？——吴文英《莺啼序·春晚感怀》
凭仗丹青重省识，盈盈，一片伤心画不成。——纳兰性德《南乡子·为亡妇题照》
望庐思其人，入室想所历。——潘安《悼亡诗三首》
悲怀感物来，泣涕应情陨。——潘安《悼亡诗三首》
时节是重阳，菊花牵恨长。——徐灿《菩萨蛮·秋闺》
秋霜欲下手先知，灯底裁缝剪刀冷。——白居易《空闺怨》
孤眠鸾帐里，枉劳魂梦，夜夜飞扬。——佚名《凤归云·闺怨》
手携稚子夜归院，月冷空房不见人。——白居易《为薛台悼亡》
独上小楼春欲暮，愁望玉关芳草路。——韦庄《木兰花·独上小楼春欲暮》
惜恐镜中春。不如花草新。——张先《菩萨蛮·忆郎还上层楼曲》
恼他香阁浓睡，撩乱有啼莺。——晏殊《诉衷情·东风杨柳欲青青》
愿随孤月影，流照伏波营。——沈如筠《闺怨二首·其一》
无作牛山悲，恻怆泪沾臆。——李白《君子有所思行》
一片闲愁，想丹青难貌。——柳永《尾犯·夜雨滴空阶》
江南自是离愁苦，况游骢古道，归雁平沙。——王沂孙《高阳台·和周草窗寄越中诸友韵》
秋来愁更深，黛拂双蛾浅。——杨无咎《生查子·秋来愁更深》
枕前何事最伤情？梧桐叶上，点点露珠零。——尹鹗《临江仙·深秋寒夜银河静》
江燕话归成晓别，水花红减似春休。西风梧井叶先愁。——吴文英《浣溪沙·秋情》
才过斜阳，又是黄昏雨。——晏几道《蝶恋花·笑艳秋莲生绿浦》
池上凭阑愁无侣。奈此个、单栖情绪。——柳永《甘草子·秋暮》
使君怜小阮，应念倚门愁。——李嘉祐《送王牧往吉州谒王使君叔》
参军春思乱如云，白发题诗愁送春。——欧阳修《春日西湖寄谢法曹韵》
阑干倚遍重来凭。泪粉偷将红袖印。——欧阳修《玉楼春·去时梅萼初凝粉》
自昔佳人多薄命，对古来、一片伤心月。——辛弃疾《贺新郎·用前韵送杜叔高》
月色穿帘风入竹，倚屏双黛愁时。——顾敻《临江仙·月色穿帘风入竹》
月色穿帘风入竹，倚屏双黛愁时。——顾敻《临江仙·月色穿帘风入竹》
愁绝行人天易暮，行向鹧鸪声里住。——纳兰性德《菊花新·用韵送张见阳令江华》
山亭水榭秋方半。凤帏寂寞无人伴。——朱淑真《菩萨蛮·山亭水榭秋方半》
飞鸿过也。万结愁肠无昼夜。——蒋氏女《减字木兰花·题雄州驿》
不尽眼中青，是愁来时节。——张元干《石州慢·寒水依痕》
试上铜台歌舞处，惟有秋风愁杀人。——张说《邺都引》
草绿裙腰山染黛，闲恨闲愁侬不解。——文廷式《天仙子·草绿裙腰山染黛》
道人憔悴春窗底。闷损阑干愁不倚。——李清照《玉楼春·红酥肯放琼苞碎》
千娇面、盈盈伫立，无言有泪，断肠争忍回顾。——柳永《采莲令·月华收》
轻衫未揽，犹将泪点偷藏。——史达祖《夜合花·柳锁莺魂》
闲倚博山长叹，泪流沾皓腕。——韦庄《归国遥·春欲晚》
似醉烟景凝，如愁月露泫。——崔护《五月水边柳》
又是羊车过也，月明花落黄昏。——黄升《清平乐·宫怨》
击楫中流，曾记泪沾裳。——李好古《江城子·平沙浅草接天长》
萧条清万里，瀚海寂无波。——李白《塞上曲》
寂寞尊前席上，唯愁海角天涯。——李清照《转调满庭芳·芳草池塘》
一笛当楼，谢娘悬泪立风前。——史达祖《玉蝴蝶·晚雨未摧宫树》
镇日无心扫黛眉。临行愁见理征衣。——夏竦《鹧鸪天·镇日无心扫黛眉》
愁中看、好天良夜，知道尽成悲咽。——纳兰性德《琵琶仙·中秋》
寻河愁地尽，过碛觉天低。——岑参《碛西头送李判官入京》
暗教愁损兰成，可怜夜夜关情。——张炎《清平乐·候蛩凄断》
如今但暮雨，蜂愁蝶恨，小窗闲对芭蕉展。——吕渭老《薄幸·青楼春晚》
翠葆参差竹径成。新荷跳雨泪珠倾。曲阑斜转小池亭。——周邦彦《浣沙溪·翠葆参差竹径成》
明妃留在两眉愁，万古春山颦不尽。——元好问《玉楼春·惊沙猎猎风成阵》
恩疏宠不及，桃李伤春风。——李白《上之回》
凤凋碧柳愁眉淡，露染黄花笑靥深。——晏几道《鹧鸪天·九日悲秋不到心》
跨马出郊时极目，不堪人事日萧条。——杜甫《野望》
昨夜笙歌容易散，酒醒添得愁无限。——冯延巳《鹊踏枝·梅落繁枝千万片》
无人解，树转午阴凉。——舒頔《小重山·端午》
幽径无人独自芳，此恨凭谁诉。——曹组《卜算子·兰》
黄昏鼓角似边州，三十年前上此楼。——李益《上汝州郡楼》
叹凤嗟身否，伤麟怨道穷。——李隆基《经邹鲁祭孔子而叹之》
掩泪空相向，风尘何处期。——卢纶《李端公 / 送李端》
巫峡啼猿数行泪，衡阳归雁几封书。——高适《送李少府贬峡中王少府贬长沙》
霜殒芦花泪湿衣，白头无复倚柴扉。——与恭《思母》
天际两蛾凝黛，愁与恨、几时极。——韩元吉《霜天晓角·题采石蛾眉亭》
宿醉离愁慢髻鬟，六铢衣薄惹轻寒，慵红闷翠掩青鸾。——韩偓《浣溪沙·宿醉离愁慢髻鬟》
萧条亭障远，凄惨风尘多。——庾信《拟咏怀二十七首·其二十六》
尊前只恐伤郎意，阁泪汪汪不敢垂。——夏竦《鹧鸪天·镇日无心扫黛眉》
唤起两眸清炯炯。泪花落枕红棉冷。——周邦彦《蝶恋花·早行》
君看石芒砀，掩泪悲千古。——李白《丁督护歌》
愁云淡淡雨潇潇。暮暮复朝朝。——石孝友《眼儿媚·愁云淡淡雨萧萧》
须愁春漏短，莫诉金杯满。——韦庄《菩萨蛮·劝君今夜须沈醉》
长记海棠开后，正伤春时节。——李清照《好事近·风定落花深》
絮影苹香，春在无人处。——周晋《点绛唇·访牟存叟南漪钓隐》
尽做旧愁都忘却，新愁何处着？——王庭筠《谒金门·双喜鹊》
忽然更作渔阳掺，黄云萧条白日暗。——李颀《听安万善吹觱篥歌》
疏星淡月秋千院，愁云恨雨芙蓉面。——张可久《塞鸿秋·春情》
玉皇开碧落，银界失黄昏。——毛滂《临江仙·都城元夕》
迢递路回清野，人语渐无闻，空带愁归。——周邦彦《夜飞鹊·河桥送人处》
有怅寒潮，无情残照，正是萧萧南浦。——柳如是《金明池·咏寒柳》
麦浪翻晴风飐柳，已过伤春候。——纳兰性德《四和香·麦浪翻晴风飐柳》
仗酒祓清愁，花销英气。——姜夔《翠楼吟·淳熙丙午冬》
微晕娇花湿欲流，簟纹灯影一生愁。——纳兰性德《浣溪沙·咏五更和湘真韵》
无限伤心夕照中，故国凄凉，剩粉余红。——夏完淳《一剪梅·咏柳》
卷尽愁云，素娥临夜新梳洗。——吴文英《点绛唇·试灯夜初晴》
幅巾藜杖北城头，卷地西风满眼愁。——陆游《秋晚登城北楼》
云白山青万余里，愁看直北是长安。——杜甫《小寒食舟中作》
人散市声收，渐入愁时节。——刘克庄《生查子·元夕戏陈敬叟》
万里伤心严谴日，百年垂死中兴时。——杜甫《送郑十八虔贬台州司户伤其临老陷贼之故阙为面别情见于诗》
客里看春多草草，总被诗愁分了。——张炎《清平乐·采芳人杳》
深宫桃李无人问，旧爱玉颜今自恨。——元好问《玉楼春·惊沙猎猎风成阵》
岁华向晚愁思，谁念玉关人老？——蔡挺《喜迁莺·霜天秋晓》
争奈愁来，一日却为长。——贺铸《行路难·缚虎手》
伤情燕足留红线，恼人鸾影闲团扇。——张可久《塞鸿秋·春情》
催成清泪，惊残孤梦，又拣深枝飞去。——陆游《鹊桥仙·夜闻杜鹃》
孤芳一世，供断有情愁，消瘦损，东阳也，试问花知否？——曹组《蓦山溪·梅》
不语含嚬深浦里，几回愁煞棹船郎，燕归帆尽水茫茫。——薛昭蕴《浣溪沙·红蓼渡头秋正雨》
蓟城通漠北，万里别吾乡。——李颀《古塞下曲》
取酒须勤醉，乡关不可思。——司马光《送张寺丞觐知富顺监》
骋望因高云外尽，乡关回首愧烟萝。——石茂华《九月九日登长城关》
凭高远望，见家乡、只在白云深处。——王澜《念奴娇·避地溢江书于新亭》
茂苑人归，秦楼燕宿，同惜天涯为旅。——吴文英《齐天乐·新烟初试花如梦》
众中闻謦欬，未语知乡里。——苏轼《送金山乡僧归蜀开堂》
落日暴风雨，归路绕汀湾。——苏舜钦《水调歌头·潇洒太湖岸》
楚乡飞鸟没，独与碧云还。——钱起《送夏侯审校书东归》
帝乡三千里，杳在碧云间。——李白《登敬亭北二小山余时送客逢崔侍御并登此地》
烽火平安夜，归梦到家山。——崔与之《水调歌头·题剑阁》
临水整乌纱。两鬓苍华。故乡心事在天涯。——吴琚《浪淘沙·岸柳可藏鸦》
刷羽同摇漾，一举还故乡。——沈约《咏湖中雁》
江娥啼竹素女愁，李凭中国弹箜篌。——李贺《李凭箜篌引》
青苔满地初晴后，绿树无人昼梦余。——刘攽《新晴·青苔满地初晴后》
南朝千古伤心事，犹唱后庭花。——吴激《人月圆·南朝千古伤心事》
芳草无情，更在斜阳外。——范仲淹《苏幕遮·怀旧》
萧萧江上荻花秋，做弄许多愁。——贺铸《眼儿媚·萧萧江上荻花秋》
长使英雄泪满襟，天意高难问。——杨冠卿《卜算子·秋晚集杜句吊贾傅》
伤高怀远几时穷。无物似情浓。——张先《一丛花令·伤高怀远几时穷》
髻子伤春慵更梳。晚风庭院落梅初。——李清照《浣溪沙·髻子伤春慵更梳》
莫辞酒味薄，黍地无人耕。——杜甫《羌村三首·其三》
便做春江都是泪，流不尽，许多愁。——秦观《江城子·西城杨柳弄春柔》
月去疏帘才数尺，乌鹊惊飞，一片伤心白。——宋琬《蝶恋花·旅月怀人》
总是愁媒，欲诉谁消遣。——苏轼《蝶恋花·蝶懒莺慵春过半》
长驱入，歌台舞榭，风卷落花愁。——徐君宝妻《满庭芳·汉上繁华》
独抱浓愁无好梦，夜阑犹剪灯花弄。——李清照《蝶恋花·暖雨晴风初破冻》
雨歇梧桐泪乍收，遣怀翻自忆从头。——纳兰性德《浣溪沙·雨歇梧桐泪乍收》
伏雨朝寒愁不胜，那能还傍杏花行。——纳兰性德《浣溪沙·伏雨朝寒愁不胜》
门隔花深旧梦游，夕阳无语燕归愁。玉纤香动小帘钩。——吴文英《浣溪沙·门隔花深旧梦游》
泪湿罗巾梦不成，夜深前殿按歌声。——白居易《后宫词》
海燕未来人斗草，江梅已过柳生绵。黄昏疏雨湿秋千。——李清照《浣溪沙·淡荡春光寒食天》
军听了军愁，民听了民怕。——王磐《朝天子·咏喇叭》
铜盘烛泪已流尽，霏霏凉露沾衣。——周邦彦《夜飞鹊·河桥送人处》
失意还独语，多愁只自知。——张籍《蓟北旅思 / 送远人》
但梦想、一枝潇洒，黄昏斜照水。——周邦彦《花犯·小石梅花》
才过清明，渐觉伤春暮。——李冠《蝶恋花·春暮》
赤壁矶头落照，肥水桥边衰草，渺渺唤人愁。——张孝祥《水调歌头·和庞佑父》
已诉征求贫到骨，正思戎马泪盈巾。——杜甫《又呈吴郎》
愁颜与衰鬓，明日又逢春。——戴叔伦《除夜宿石头驿》
枫树夜猿愁自断，女萝山鬼语相邀。——李商隐《楚宫》
当关不报侵晨客，新得佳人字莫愁。——李商隐《富平少侯》
横笛和愁听，斜枝倚病看。——崔道融《梅花》
庭户无人秋月明，夜霜欲落气先清。——张耒《夜坐·庭户无人秋月明》
佳节久从愁里过，壮心偶傍醉中来。——苏洵《九日和韩魏公》
倚遍阑干，只是无情绪。——李清照《点绛唇·闺思》
愁因薄暮起，兴是清秋发。——孟浩然《秋登兰山寄张五》
楼儿忒小不藏愁。几度和云飞去、觅归舟。——蒋捷《虞美人·梳楼》
多少泪珠何限恨，倚栏干。——李璟《摊破浣溪沙·菡萏香销翠叶残》
伤心枕上三更雨，点滴霖霪。——李清照《添字丑奴儿·窗前谁种芭蕉树》
桃花水到报平渠，喜动新流见跃鱼。——黄图安《闲咏二绝》
柳叶开银镝，桃花照玉鞍。——骆宾王《送郑少府入辽共赋侠客远从戎》
石门流水遍桃花，我亦曾到秦人家。——李白《下途归石门旧居》
伊川桃李正芳新，寒食山中酒复春。——宋之问《寒食还陆浑别业》
当轩对尊酒，四面芙蓉开。——王维《临湖亭》
花谷依然，秀靥偷春小桃李。——吴文英《荔枝香近·送人游南徐》
桃花三十六陂，鲛宫睡起，娇雷乍转。——吴文英《瑞龙吟·德清清明竞渡》
木兰舟上，何处吴娃越艳：藕花红照脸。——孙光宪《河传·风飐》
素手把芙蓉，虚步蹑太清。——李白《古风·其十九》
西风酒旗市，细雨菊花天。——欧阳修《秋怀》
轻肌弱骨散幽葩，更将金蕊泛流霞。——苏轼《赵昌寒菊》
头上尽教添白发，鬓边不可无黄菊。——宋江《满江红·喜遇重阳》
采采黄金花，何由满衣袖。——杜甫《九日寄岑参》
金风飘菊蕊，玉露泫萸枝。——韦安石《奉和九日幸临渭亭登高应制得枝字》
对菊难逢元亮酒，登楼愧乏仲宣才。——秋瑾《九日感赋》
棹动芙蓉落，船移白鹭飞。——萧纲《采莲曲》
夕阳倒影射疏林，江边一带芙蓉老。——陈霆《踏莎行·晚景》
波面澄霞，兰艇采香去。——高观国《祝英台近·荷花》
莲渚收香，兰皋浮爽，凉思顿欺班扇。——王月山《齐天乐·夜来疏雨鸣金井》
宁知寸心里，蓄紫复含红！——沈约《咏新荷应诏》
九日黄花酒，登高会昔闻。——岑参《奉陪封大夫九日登高》
角声吹彻小梅花。夜长人忆家。——赵长卿《阮郎归·客中见梅》
一晌凝情无语，手捻梅花何处。——王之道《如梦令·一晌凝情无语》
起来搔首，梅影横窗瘦。——汪藻《点绛唇·新月娟娟》
花意争春，先出岁寒枝。——辛弃疾《江神子·赋梅寄余叔良》
试问梅花何处好，与君藉草携壶。——张孝祥《临江仙·试问梅花何处好》
丹灶初开火，仙桃正落花。——孟浩然《清明日宴梅道士房 / 宴梅道士山房》
寻桃觅柳，开遍南枝未觉。——辛弃疾《瑞鹤仙·赋梅》
又有墙头千叶桃，风动落花红蔌蔌。——元稹《连昌宫词》
玄都观里桃千树，花落水空流。——元好问《人月圆·玄都观里桃千树》
画阁朱楼尽相望，红桃绿柳垂檐向。——王维《洛阳女儿行》
仙苑春浓，小桃开，枝枝已堪攀折。——阮逸女《花心动·春词》
彭蠡湖天晚，桃花水气春。——白居易《彭蠡湖晚归》
夭夭园桃，无子空长。——曹丕《煌煌京洛行》
桃花落后蚕齐浴，竹笋抽时燕便来。——朱彝尊《鸳鸯湖棹歌·一百首选二》
溪上桃花无数，花上有黄鹂。——黄庭坚《水调歌头·游览》
游子春衫已试单，桃花飞尽野梅酸。——吴涛《绝句·游子春衫已试单》
君行四月草萋萋，柳花桃花半委泥。——纳兰性德《送荪友》
黄叶仍风雨，青楼自管弦。——李商隐《风雨》
绿叶兮素华，芳菲菲兮袭予；——屈原《九歌》
水满田畴稻叶齐，日光穿树晓烟低。——徐玑《新凉》
著叶满枝翠羽盖，开花无数黄金钱。——杜甫《秋雨叹三首》
双桨来时，有人似、旧曲桃根桃叶。——姜夔《琵琶仙·双桨来时》
地冷叶先尽，谷寒云不行。——李白《冬日归旧山》
落叶满空山，何处寻行迹。——韦应物《寄全椒山中道士》
槐叶初匀日气凉，葱葱鼠耳翠成双。——范成大《夏日田园杂兴》
绿池落尽红蕖却，荷叶犹开最小钱。——杨万里《秋凉晚步》
绿叶青跗映丹萼，与君裴回上金阁。——王勃《落花落》
绿叶翠茎，冒霜停雪。——左思《三都赋》
烟水初销见万家，东风吹柳万条斜。——窦巩《襄阳寒食寄宇文籍》
隔户杨柳弱袅袅，恰似十五女儿腰。——杜甫《绝句漫兴九首·其一》
雪云散尽，放晓晴池院。杨柳于人便青眼。——李元膺《洞仙歌·雪云散尽》
上林苑里花徒发，细柳营前叶漫新。——杜审言《春日京中有怀》
杨柳散和风，青山澹吾虑。——韦应物《东郊》
垂杨拂绿水，摇艳东风年。——李白《折杨柳》
故园肠断处，日夜柳条新。——宋之问《途中寒食题黄梅临江驿寄崔融》
遥看孟津河，杨柳郁婆娑。——佚名《折杨柳歌辞五首》
垂柳依依惹暮烟，素魄娟娟当绣轩。——王元鼎《凭栏人·闺怨》
柳带摇风汉水滨，平芜两岸争匀。——牛希济《临江仙·柳带摇风汉水滨》
出犯繁花露，归穿弱柳风。——温庭筠《清明日》
柳岸风来影渐疏，使君家似野人居。——杜牧《齐安郡晚秋》
东风吹我过湖船。杨柳丝丝拂面。——张孝祥《西江月·问讯湖边春色》
手种堂前垂柳，别来几度春风？——欧阳修《朝中措·平山堂》
一溪烟柳万丝垂，无因系得兰舟住。——周紫芝《踏莎行·情似游丝》
柳色黄金嫩，梨花白雪香。——李白《宫中行乐词八首》
昨夜东风入武阳，陌头杨柳黄金色。——李白《早春寄王汉阳》
弱柳青槐拂地垂，佳气红尘暗天起。——卢照邻《长安古意》
春风依旧。著意随堤柳。——赵令畤《清平乐·春风依旧》
见杨柳飞绵滚滚，对桃花醉脸醺醺。——王实甫《十二月过尧民歌·别情》
今何许。凭阑怀古。残柳参差舞。——姜夔《点绛唇·丁未冬过吴松作》
更被夕阳江岸上，断肠烟柳一丝丝。——韦庄《江外思乡》
杨柳千条拂面丝，绿烟金穗不胜吹。——温庭筠《题柳》
是节东篱菊，纷披为谁秀。——杜甫《九日寄岑参》
遥怜故园菊，应傍战场开。——岑参《行军九日思长安故园》
几度白衣虚令节，致疑黄菊是孤芳。——序灯《九日吴山宴集值雨次韵》
疏篱下、试觅重阳，醉擘青露菊。——吴文英《一寸金·秋感》
沙岸菊开花，霜枝果垂实。——崔元翰《奉和圣制重阳旦日百寮曲江宴示怀》
黄菊散芳丛，清泉凝白雪。——德隐《新秋晚眺》
悲吟雨雪动林木，放书辍剑思高堂。——李白《留别于十一兄逖裴十三游塞垣》
春到南楼雪尽。惊动灯期花信。——万俟咏《昭君怨·春到南楼雪尽》
边雪藏行径，林风透卧衣。——贾岛《送邹明府游灵武》
日星隐曜，山岳潜形；——范仲淹《岳阳楼记》
霰雪纷其无垠兮，云霏霏而承宇。——屈原《九章》
悲霜雪之俱下兮，听潮水之相击。——屈原《九章》
胡马嘶风，汉旗翻雪，彤云又吐，一竿残照。——时彦《青门饮·寄宠人》
残雪楼台，迟日园林。——韩疁《高阳台·除夜》
家山何在，雪后园林，水边楼阁。——辛弃疾《瑞鹤仙·赋梅》
风定落花深，帘外拥红堆雪。——李清照《好事近·风定落花深》
花明玉关雪，叶暖金窗烟。——李白《折杨柳》
问弄雪飘枝，无双亭上，何日重游。——郑觉齐《扬州慢·琼花》
雪霜凌厉而见杀，来岁不改其性也。——黄庭坚《书幽芳亭记》
秋冬雪月，千里一色；——苏轼《放鹤亭记》
黄雾涨天雪晦冥，黑云拂地风膻腥。——沈约《昭君辞》
江上雪，独立钓渔翁。——李纲《望江南·江上雪》
雪花全似梅花萼。细看不是雪无香，天风吹得香零落。——王旭《踏莎行·雪中看梅花》
榆柳萧疏楼阁闲，月明直见嵩山雪。——孟郊《洛桥晚望》
北风其凉，雨雪其雱。——佚名《北风》
昨夜吴中雪，子猷佳兴发。——李白《答王十二寒夜独酌有怀》
驱马天雨雪，军行入高山。——杜甫《前出塞九首》
三月休听夜雨，如今不是催花。——张炎《清平乐·采芳人杳》
紫菊气，飘庭户，晚烟笼细雨。——李煜《谢新恩·冉冉秋光留不住》
黄叶古祠寒雨积，清山荒冢白云多。——于谦《岳忠武王祠》
对朝云叆叇，暮雨霏微，乱峰相倚。——黄庭坚《醉蓬莱》
风嗥雨啸，昏见晨趋。——鲍照《芜城赋》
闲立春塘烟淡淡，静眠寒苇雨飕飕。——郑谷《鹭鸶》
夜来雨横与风狂，断送西园满地香。——阿鲁威《湘妃怨·夜来雨横与风狂》
轻寒细雨情何限。不道春难管。——秦观《虞美人·碧桃天上栽和露》
至若穷阴凝闭，凛冽海隅，积雪没胫，坚冰在须。——李华《吊古战场文》
溪谷少人民，雪落何霏霏！——曹操《苦寒行》
关山正飞雪，烽火断无烟。——王维《陇西行》
日暖桑麻光似泼，风来蒿艾气如薰。——苏轼《浣溪沙·软草平莎过雨新》
社下烧钱鼓似雷，日斜扶得醉翁回。——范成大《春日田园杂兴》
绿萼添妆融宝炬，缟仙扶醉跨残虹。——曹雪芹《咏红梅花得“红”字》
安得五彩虹，驾天作长桥。——李白《焦山望寥山》
歌钟不尽意，白日落昆明。——李白《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》
竹里缲丝挑网车，青蝉独噪日光斜。——李贺《南园十三首》
日上，正赤如丹，下有红光，动摇承之。——姚鼐《登泰山记》
日光寒兮草短，月色苦兮霜白。——李华《吊古战场文》
正雁水夜清，卧虹平帖。——吴文英《暗香·送魏句滨宰吴县解组分韵得阖字》
怅望倚危栏，红日无言西下。——张昪《离亭燕·一带江山如画》
夜深静卧百虫绝，清月出岭光入扉。——韩愈《山石》
蜃散云收破楼阁，虹残水照断桥粱。——白居易《江楼晚眺景物鲜奇吟玩成篇寄水部张员外》
今年欢笑复明年，秋月春风等闲度。——白居易《琵琶行 / 琵琶引》
月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。——苏轼《前赤壁赋》
古刹疏钟度，遥岚破月悬。——李贺《南园十三首》
携盘独出月荒凉，渭城已远波声小。——李贺《金铜仙人辞汉歌》
岁寒无与同，朗月何胧胧。——潘安《悼亡诗三首》
落月满屋梁，犹疑照颜色。——杜甫《梦李白二首·其一》
江南腊尽，早梅花开后，分付新春与垂柳。——苏轼《洞仙歌·咏柳》
中秋佳月最端圆。老痴顽。见多番。——陈著《江城子·中秋早雨晚晴》
风光人不觉，已著后园梅。——史青《应诏赋得除夜》
寒梅最堪恨，常作去年花。——李商隐《忆梅》
早梅发高树，迥映楚天碧。——柳宗元《早梅》
天相汉，民怀国。——史达祖《满江红·九月二十一日出京怀古》
因依老宿发心初，半学修心半读书。——王建《寄旧山僧》
儿女已在眼，眉目略不省。——陈师道《示三子》
少壮从戎马上飞，雪山童子未缁衣。——刘商《赠头陀师》
牛群食草莫相触，官家截尔头上角。——李涉《牧童词》
儿童漫相忆，行路岂知难。——元好问《倪庄中秋》
大禹理百川，儿啼不窥家。——李白《公无渡河》
爱向竹栏骑竹马，懒于金地聚金沙。——金地藏《送童子下山》
庭花蒙蒙水泠泠，小儿啼索树上莺。——贯休《春晚书山家屋壁二首》
弄儿床前戏，看妇机中织。——鲍照《拟行路难·其六》
呼童烹鸡酌白酒，儿女嬉笑牵人衣。——李白《南陵别儿童入京》
去日儿童皆长大，昔年亲友半凋零。——窦叔向《夏夜宿表兄话旧》
佳人亦何念，凄断阳关曲。——苏轼《送顿起》
妙年出补父兄处，公自才力应时须。——黄庭坚《送范德孺知庆州》
有孙母未去，出入无完裙。——杜甫《石壕吏》
母别子，子别母，白日无光哭声苦。——白居易《母别子》
喃喃教言语，一一刷毛衣。——白居易《燕诗示刘叟》
老母与子别，呼天野草间。——李白《豫章行》
秦女含颦向烟月，愁红带露空迢迢。——温庭筠《惜春词》
织妇何太忙，蚕经三卧行欲老。——元稹《织妇词》
谁向若耶溪上，倩美人西去，麋鹿姑苏。——辛弃疾《汉宫春·会稽蓬莱阁怀古》
玉座犹寂寞，况乃妾身轻。——谢朓《同谢谘议咏铜雀台》
话别情多声欲战，玉著痕留红粉面。——顾敻《玉楼春·拂水双飞来去燕》
朝云乱人目，帝女湘川宿。——吴均《登二妃庙》
当时父母念，今日尔应知。——白居易《燕诗示刘叟》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。——杜甫《百忧集行》
醉后满身花影、倩人扶。——晏几道《虞美人·疏梅月下歌金缕》
辛勤三十日，母瘦雏渐肥。——白居易《燕诗示刘叟》
思尔为雏日，高飞背母时。——白居易《燕诗示刘叟》
守节自誓，亲诲之学。——欧阳修《画地学书》
明朝甑复空，母子相持哭。——陆游《十月二十八日风雨大作》
童子柳阴眠正着，一牛吃过柳阴西。——杨万里《桑茶坑道中》
兵戈既未息，儿童尽东征。——杜甫《羌村三首·其三》
竹马踉蹡冲淖去，纸鸢跋扈挟风鸣。——陆游《观村童戏溪上》
小童疑是有村客，急向柴门去却关。——崔道融《溪居即事》
牛羊自归村巷，童稚不识衣冠。——王维《田园乐七首·其四》
桃李务青春，谁能贯白日。——李白《长歌行》
青春花姊不同时。凄凉生较迟。——吴文英《醉桃源·芙蓉》
我来一长叹，知是东溪莲。——白居易《京兆府栽莲》
归云一去无踪迹，何处是前期？——柳永《少年游·长安古道马迟迟》
三年羁旅客，今日又南冠。——夏完淳《别云间》
闻道阊门萼绿华，昔年相望抵天涯。——李商隐《无题二首》
回日楼台非甲帐，去时冠剑是丁年。——温庭筠《苏武庙》
今岁今宵尽，明年明日催。——史青《应诏赋得除夜》
闻道黄龙戍，频年不解兵。——沈佺期《杂诗三首·其三》
献赋十年犹未遇，羞将白发对华簪。——钱起《赠阙下裴舍人》
一年春又尽，倚杖对斜晖。——左纬《春晚》
朱颜那有年年好，逞艳游、赢取如今。——韩疁《高阳台·除夜》
多事年年二月风，翦出鹅黄缕。——纳兰性德《卜算子·新柳》
去年战桑干源，今年战葱河道。——李白《战城南》
绿叶渐成阴，下有游人归路。——王安石《伤春怨·雨打江南树》
如何同枝叶，各自有枯荣。——李白《树中草》
龟游莲叶上，鸟宿芦花里。——李白《姑孰十咏》
商叶堕干雨，秋衣卧单云。——孟郊《秋怀十五首》
过雨西风，数叶井梧愁舞。——吴文英《荔枝香近·七夕》
疏林红叶，芙蓉将谢，天然妆点秋屏列。——薛昂夫《西湖杂咏·秋》
叶落根偏固，心虚节更高。——憨山德清《咏竹五首》
桃根桃叶终相守，伴殷勤、双宿鸳鸯。——纳兰性德《一丛花·咏并蒂莲》
败叶填溪水已冰，夕阳犹照短长亭。——纳兰性德《浣溪沙·败叶填溪水已冰》
汾水碧依依，黄云落叶初飞。——孙光宪《河渎神·汾水碧依依》
翠叶吹凉，玉容消酒，更洒菇蒲雨。——姜夔《念奴娇·闹红一舸》
绿叶素荣，纷其可喜兮。——屈原《九章》
颠沛之揭，枝叶未有害，本实先拨。——佚名《荡》
裳裳者华，其叶湑兮。——佚名《裳裳者华》
逐流牵荇叶，缘岸摘芦苗。——储光羲《江南曲四首》
石栏斜点笔，桐叶坐题诗。——杜甫《重过何氏五首》
木叶纷纷下，东南日烟霜。——刘昚虚《暮秋扬子江寄孟浩然》
隰桑有阿，其叶有幽。——佚名《隰桑》
先拂商弦后角羽，四郊秋叶惊摵摵。——李颀《听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事》
一叶度春风，芳芳自相接。——萧衍《芳树》
绿叶紫裹，丹茎白蒂。——宋玉《高唐赋》
岭水争分路转迷，桄榔椰叶暗蛮溪。——李德裕《谪岭南道中作》
桐叶落，蓼花残。雁声天外寒。——张淑芳《更漏子·秋》
重阳过后，西风渐紧，庭树叶纷纷。——晏殊《少年游·重阳过后》
长条短叶翠濛濛，才过西风，又过东风。——夏完淳《一剪梅·咏柳》
南轩有孤松，柯叶自绵幂。——李白《南轩松》
野店垂杨步，荒祠苦竹丛。——范成大《寒食郊行书事》
日暮九疑何处？认舜祠丛竹。——文廷式《好事近·湘舟有作》
柏府楼台衔倒影，茅茨松竹泻寒声。——王守仁《次韵陆佥宪元日春晴》
不种闲花，池亭畔、几竿修竹。——陆容《满江红·咏竹》
淇园春竹美，军宴日椎牛。——司马光《送龚章判官之卫州·新及第》
榴叶拥花当北户，竹根抽笋出东墙。——汤允绩《浣溪沙·燕垒雏空日正长》
见碧水丹山，黄芦苦竹。——宋江《满江红·喜遇重阳》
竹树无声或有声，霏霏漠漠散还凝。——杜荀鹤《春日山中对雪有作》
南山截竹为觱篥，此乐本自龟兹出。——李颀《听安万善吹觱篥歌》
东岩富松竹，岁暮幸同归。——王勃《送卢主簿》
不是诚斋无月，隔一林修竹。——杨万里《好事近·七月十三日夜登万花川谷望月作》
绿竹半含箨，新梢才出墙。——杜甫《严郑公宅同咏竹》
败垣芳草，空廊落叶，深砌苍苔。——徐再思《人月圆·甘露怀古》
五更鼓角声悲壮，三峡星河影动摇。——杜甫《阁夜》
云拼欲下星斗动，天乐一声肌骨寒。——刘禹锡《八月十五夜桃源玩月》
接汉疑星落，依楼似月悬。——卢照邻《十五夜观灯》
耿斜河、疏星淡月，断云微度。——张元干《贺新郎·送胡邦衡待制赴新州》
梦入蓝桥，几点疏星映朱户。——吴文英《荔枝香近·七夕》
逢流星兮问路，顾我指兮从左。——王逸《九思》
曲终漏尽严具陈，月没星稀天下旦。——佚名《鸡鸣歌》
此夜星繁河正白，人传织女牵牛客。——沈佺期《七夕曝衣篇》
东家头白双女儿，为解挑纹嫁不得。——元稹《织妇词》
笑十三杨柳女儿腰，东风舞。——岳珂《满江红·小院深深》
多君相门女，学道爱神仙。——李白《送内寻庐山女道士李腾空二首》
潭潭大度如卧虎，边头耕桑长儿女。——黄庭坚《送范德孺知庆州》
欢宴良宵好月，佳人修竹清风。——吴文英《风入松·麓翁园堂宴客》
女儿年几十五六，窈窕无双颜如玉。——萧衍《东飞伯劳歌》
宫中彩女颜如花，飘然挥手凌紫霞，从风纵体登鸾车。——李白《飞龙引二首·其一》
玉人垂钓理纤钩。月明池阁夜来秋。——吴文英《浣溪沙·秋情》
湘女归魂，佩环玉冷无声，凝情谁诉。——吴文英《过秦楼·黄钟商芙蓉》
愿妾身为红菡萏。年年生在秋江上。——欧阳修《渔家傲·近日门前溪水涨》
山僧过岭看茶老，村女当垆煮酒香。——祝允明《首夏山中行吟》
燕支落汉家，妇女无华色。——李白《塞上曲》
楼头小妇鸣筝坐，遥见飞尘入建章。——王昌龄《青楼曲二首》
岸边两两三三，浣沙游女。——柳永《夜半乐·冻云黯淡天气》
魏都接燕赵，美女夸芙蓉。——李白《魏郡别苏明府因北游》
美人梳洗时，满头间珠翠。——郑遨《富贵曲》
虽然不如延年妹，亦是当时绝世人。——李白《中山孺子妾歌》
年年越溪女，相忆采芙蓉。——杜荀鹤《春宫怨》
汉女输橦布，巴人讼芋田。——王维《送梓州李使君》
西施越溪女，出自苎萝山。——李白《西施 / 咏苎萝山》
夫因兵死守蓬茅，麻苎衣衫鬓发焦。——杜荀鹤《山中寡妇 / 时世行》
中山孺子倚新妆，郑女燕姬独擅场。——李梦阳《汴京元夕》
佳人重劝千长寿。柏叶椒花芬翠袖。——毛滂《玉楼春·己卯岁元日》
望断行云无觅处，梦回明月生南浦。——司马槱《黄金缕·妾本钱塘江上住》
女萝发馨香，菟丝断人肠。——李白《古意》
今岁早梅开，依旧年时月。——张孝祥《卜算子·雪月最相宜》
雪霏霏，风凛凛，玉郎何处狂饮？——魏承班《满宫花·雪霏霏》
登高望蓬流，想象金银台。——李白《游泰山六首》
漫江碧透，百舸争流。——毛泽东《沁园春·长沙》
不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水鸣溅溅。——佚名《木兰诗 / 木兰辞》
堪笑楚江空渺渺，不能洗得直臣冤。——文秀《端午》
君去沧江望澄碧，鲸鲵唐突留馀迹。——李白《赤壁歌送别》
江暗雨欲来，浪白风初起。——何逊《相送》
江寒水不流，鱼嚼梅花影。——释敬安《题寒江钓雪图》
千点寒梅晓角中，一番春信画楼东。——杨慎《鹧鸪天·元宵后独酌》
天山三丈雪，岂是远行时。——李白《独不见》
侵夜鸾开镜，迎冬雉献裘。——李商隐《陈后宫》
燕塞雪，片片大如拳。——华清淑《望江南·燕塞雪》
大雪北风催，家家贫白屋。——环山樵《薛宝钗·雪竹》
野客预知农事好，三冬瑞雪未全消。——戴复古《除夜》
北风夜卷赤亭口，一夜天山雪更厚。——岑参《天山雪歌送萧治归京》
吹笳暮归野帐，雪压青毡。——陆游《汉宫春·初自南郑来成都作》
少室众峰几峰别，一峰晴见一峰雪。——李颀《少室雪晴送王宁》
山雪河冰野萧瑟，青是烽烟白人骨。——杜甫《悲青坂》
更可惜，雪中高树，香篝熏素被。——周邦彦《花犯·小石梅花》
正护月云轻，嫩冰犹薄。——辛弃疾《瑞鹤仙·赋梅》
岁云暮矣多北风，潇湘洞庭白雪中。——杜甫《岁晏行》
寒气先侵玉女扉，清光旋透省郎闱。——李商隐《对雪二首》
百花头上开，冰雪寒中见。——辛弃疾《生查子·重叶梅》
雪声偏傍竹，寒梦不离家。——戎昱《桂州腊夜》
春近寒虽转，梅舒雪尚飘。——阴铿《雪里梅花诗》
野桥梅几树，并是白纷纷。——洪升《雪望》
朔风吹雪透刀瘢，饮马长城窟更寒。——卢汝弼《和李秀才边庭四时怨·其四》
投宿骎骎征骑，飞雪满孤村。——孔夷《南浦·旅怀》
檐流未滴梅花冻，一种清孤不等闲。——郑燮《山中雪后》
散关三尺雪，回梦旧鸳机。——李商隐《悼伤后赴东蜀辟至散关遇雪》
路出寒云外，人归暮雪时。——卢纶《李端公 / 送李端》
记玉关踏雪事清游，寒气脆貂裘。——张炎《八声甘州·记玉关踏雪事清游》
迢迢新秋夕，亭亭月将圆。——陶渊明《戊申岁六月中遇火》
亭皋木叶下。陇首秋云飞。——柳恽《捣衣诗》
怒涛卷霜雪，天堑无涯。——柳永《望海潮·东南形胜》
林表明霁色，城中增暮寒。——祖咏《终南望余雪》
北风吹雪四更初，嘉瑞天教及岁除。——陆游《除夜雪》
火冷灯稀霜露下，昏昏雪意云垂野。——苏轼《蝶恋花·密州上元》
寒冬十二月，苍鹰八九毛。——李白《观放白鹰二首》
烟尘犯雪岭，鼓角动江城。——杜甫《岁暮》
孤飞一片雪，百里见秋毫。——李白《观放白鹰二首》
雪后燕瑶池，人间第一枝。——赵令《菩萨蛮·春风试手先梅蕊》
共庆新年笑语哗，红岩士女赠梅花。——董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
半夜倚乔松，不觉满衣雪。——孟郊《苦寒吟》
晴云满户团倾盖，秋水浮阶溜决渠。——杜甫《柏学士茅屋》
黄河捧土尚可塞，北风雨雪恨难裁。——李白《北风行》
秋风夜渡河，吹却雁门桑。——王昌龄《塞下曲·秋风夜渡河》
深秋寒夜银河静，月明深院中庭。——尹鹗《临江仙·深秋寒夜银河静》
古戍三秋雁，高台万木风。——屈大均《鲁连台》
靡靡秋已夕，凄凄风露交。——陶渊明《己酉岁九月九日》
洞庭叶未下，潇湘秋欲生。——徐祯卿《在武昌作》
春山碧树秋重绿，人在武陵溪。——刘基《眼儿媚·秋思》
秋草六朝寒，花雨空坛。——朱彝尊《卖花声·雨花台》
明月青山夜，高天白露秋。——李峤《同赋山居七夕》
时靸双鸳响，廊叶秋声。——吴文英《八声甘州·灵岩陪庾幕诸公游》
凭觞静忆去年秋，桐落故溪头。——晏几道《诉衷情·凭觞静忆去年秋》
清漏渐移相望久，微云未接过来迟。——李商隐《辛未七夕》
枕中云气千峰近，床底松声万壑哀。——曾公亮《宿甘露寺僧舍》
浮云柳絮无根蒂，天地阔远随飞扬。——韩愈《听颖师弹琴》
飞云当面化龙蛇，夭矫转空碧。——秦观《好事近·梦中作》
初惊河汉落，半洒云天里。——李白《望庐山瀑布水二首》
回首暮云远，飞絮搅青冥。——苏轼《水调歌头·昵昵儿女语》
大风起兮云飞扬。威加海内兮归故乡。——刘邦《大风歌》
浮云不系名居易，造化无为字乐天。——李忱《吊白居易》
涛澜汹涌，风云开阖。——苏辙《黄州快哉亭记》
俯皇都之宏丽兮，瞰云霞之浮动。——曹植《铜雀台赋》
拨云寻古道，倚石听流泉。——李白《寻雍尊师隐居》
行宫见月伤心色，夜雨闻铃肠断声。——白居易《长恨歌》
悲商叩林，白云依山。——陶渊明《闲情赋》
表独立兮山之上，云容容兮而在下；——屈原《九歌》
青海阵云匝，黑山兵气冲。——高适《塞下曲》
万里浮云卷碧山，青天中道流孤月。——李白《答王十二寒夜独酌有怀》
黄莺百舌正相呼，玉树后庭花带雨。——牛殳《琵琶行》
对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋。——柳永《八声甘州·对潇潇暮雨洒江天》
长水塘南三日雨，菜花香过秀州城。——查慎行《晓过鸳湖》
霖雨泥我涂，流潦浩纵横。——曹植《赠白马王彪·并序》
雷雨窈冥而未半，皦日笼光於绮寮。——左思《三都赋》
俯瞰黄河小，高悬白雪清。——胡秉正《咏贺兰山》
黄河水，水阔无边深无底，其来不知几千里。——贡泰父《黄河行》
虚空落泉千仞直，雷奔入江不暂息。——徐凝《庐山瀑布》
瀑布风前千尺影，疑泻银河一派。——朱栴《念奴娇·雪霁夜月中登楼望贺兰山作》
秋江上，看惊弦雁避，骇浪船回。——辛弃疾《沁园春·带湖新居将成》
香炉瀑布遥相望，回崖沓嶂凌苍苍。——李白《庐山谣寄卢侍御虚舟》
西湖旧日，留连清夜，爱酒几将花误。——吴文英《永遇乐·探梅次时斋韵》
长风连日作大浪，不能废人运酒舫。——元结《石鱼湖上醉歌》
春游之盛，西湖未能过也。——姜夔《琵琶仙·双桨来时》
冻风时作，作则飞沙走砾。——袁宏道《满井游记》
黄埃散漫风萧索，云栈萦纡登剑阁。——白居易《长恨歌》
风吹仙袂飘飖举，犹似霓裳羽衣舞。——白居易《长恨歌》
微风起，清芬酝藉，不减酴醿。——李清照《多丽·咏白菊》
扬云霓之晻蔼兮，鸣玉鸾之啾啾。——屈原《离骚》
高峰入云，清流见底。——陶弘景《答谢中书书》
树木何萧瑟，北风声正悲。——曹操《苦寒行》
风递幽香出，禽窥素艳来。——齐己《早梅》
东风且伴蔷薇住，到蔷薇、春已堪怜。——张炎《高阳台·西湖春感》
东风吹水日衔山，春来长是闲。——李煜《阮郎归·呈郑王十二弟》
阴阴溪曲绿交加，小雨翻萍上浅沙。——晁冲之《春日·阴阴溪曲绿交加》
浪花有意千里雪，桃花无言一队春。——李煜《渔父·浪花有意千里雪》
旧苑荒台杨柳新，菱歌清唱不胜春。——李白《苏台览古》
染柳烟浓，吹梅笛怨，春意知几许。——李清照《永遇乐·落日熔金》
春风试手先梅蕊，頩姿冷艳明沙水。——赵令《菩萨蛮·春风试手先梅蕊》
夜市卖菱藕，春船载绮罗。——杜荀鹤《送人游吴》
胡蝶梦中家万里，子规枝上月三更。——崔涂《春夕》
南浦春来绿一川，石桥朱塔两依然。——范成大《横塘·南浦春来绿一川》
疏是枝条艳是花，春妆儿女竞奢华。——曹雪芹《咏红梅花得“花”字》
只知逐胜忽忘寒，小立春风夕照间。——杨万里《最爱东山晴后雪》
少妇今春意，良人昨夜情。——沈佺期《杂诗三首·其三》
屋上春鸠鸣，村边杏花白。——王维《春中田园作》
昨夜江边春水生，艨艟巨舰一毛轻。——朱熹《活水亭观书有感二首·其二》
忽然一夜清香发，散作乾坤万里春。——王冕《白梅》
长江一帆远，落日五湖春。——刘长卿《饯别王十一南游》
晴风初破冻，柳眼梅腮，已觉春心动。——李清照《蝶恋花·暖雨晴风初破冻》
莺啼燕语报新年，马邑龙堆路几千。——皇甫冉《春思》
秀色掩今古，荷花羞玉颜。——李白《西施 / 咏苎萝山》
莲子已成荷叶老。青露洗、萍花汀草。——李清照《怨王孙·湖上风来波浩渺》
胭脂雪瘦熏沉水，翡翠盘高走夜光。——蔡松年《鹧鸪天·赏荷》
首夏犹清和，芳草亦未歇。——谢灵运《游赤石进帆海》
清娥画扇中，春树郁金红。——温庭筠《清明日》
柴门寂寂黍饭馨，山家烟火春雨晴。——贯休《春晚书山家屋壁二首》
终古闲情归落照，一春幽梦逐游丝。——纳兰性德《浣溪沙·杨柳千条送马蹄》
露湿晴花春殿香，月明歌吹在昭阳。——李益《宫怨》
二月春花厌落梅。仙源归路碧桃催。——晏几道《浣溪沙·二月春花厌落梅》
春透水波明，寒峭花枝瘦。——秦湛《卜算子·春情》
糁径杨花铺白毡，点溪荷叶叠青钱。——杜甫《绝句漫兴九首·其七》
池上柳依依，柳边人掩扉。——左纬《春晚》
二月春花厌落梅。仙源归路碧桃催。渭城丝雨劝离杯。——晏几道《浣溪沙·二月春花厌落梅》
宿草春风又，新阡去岁无。——杨万里《寒食上冢》
林莺啼到无声处，青草池塘独听蛙。——曹豳《春暮·门外无人问落花》
汀洲采白苹，日落江南春。——柳恽《江南曲》
窣地春袍，嫩色宜相照。——梅尧臣《苏幕遮·草》
三春已暮花从风，空留可怜与谁同。——萧衍《东飞伯劳歌》
摇荡春风媚春日，念尔零落逐风飚，徒有霜华无霜质。——鲍照《梅花落·中庭多杂树》
年年游子惜余春，春归不解招游子。——贺铸《惜余春·急雨收春》
春风只在园西畔。荠菜花繁胡蝶乱。——严仁《玉楼春·春思》
津桥春水浸红霞，烟柳风丝拂岸斜。——雍陶《天津桥望春》
更把玉鞭云外指，断肠春色在江南。——韦庄《古离别》
春草细还生，春雏养渐成。——揭傒斯《画鸭》
明月随良掾，春潮夜夜深。——王昌龄《送郭司仓》
无数春笋满林生，柴门密掩断行人。——杜甫《咏春笋》
归燕识故巢，旧人看新历。——王维《春中田园作》
碧毯线头抽早稻，青罗裙带展新蒲。——白居易《春题湖上》
两株桃杏映篱斜，妆点商州副使家。——王禹偁《春居杂兴·两株桃杏映篱斜》
绿波春浪满前陂，极目连云稏肥。——韦庄《稻田》
池花春映日，窗竹夜鸣秋。——李白《谢公亭·盖谢脁范云之所游》
春风对青冢，白日落梁州。——张乔《书边事》
晓寒料峭尚欺人，春态苗条先到柳。——毛滂《玉楼春·己卯岁元日》
秋波落泗水，海色明徂徕。——李白《鲁郡东石门送杜二甫》
江皋楼观前朝寺，秋色入秦淮。——徐再思《人月圆·甘露怀古》
秋鬓含霜白，衰颜倚酒红。——尹式《别宋常侍》
何当载酒来，共醉重阳节。——孟浩然《秋登兰山寄张五》
星河秋一雁，砧杵夜千家。——韩翃《酬程延秋夜即事见赠》
鄂王坟上草离离，秋日荒凉石兽危。——赵孟頫《岳鄂王墓》
竹叶于人既无分，菊花从此不须开。——杜甫《九日五首·其一》
立秋后三日行，舟之前后，如朝霞相映，望之不断也。——陈与义《虞美人·扁舟三日秋塘路》
红蓼渡头秋正雨，印沙鸥迹自成行，整鬟飘袖野风香。——薛昭蕴《浣溪沙·红蓼渡头秋正雨》
金河秋半虏弦开，云外惊飞四散哀。——杜牧《早雁》
霜降碧天静，秋事促西风。——叶梦得《水调歌头·九月望日与客习射西园余偶病不能射》
早须清黠虏，无事莫经秋。——岑参《送人赴安西》
日夕凉风至，闻蝉但益悲。——孟浩然《秦中感秋寄远上人 / 秦中寄远上人》
吹到一片秋香，清辉了如雪。——纳兰性德《琵琶仙·中秋》
萋萋芳草小楼西，云压雁声低。——刘基《眼儿媚·秋思》
无限枝头好颜色，可怜开不为重阳。——丘浚《咏菊》
秋晓上莲峰，高蹑倚天青壁。——陆游《好事近·秋晓上莲峰》
问篱边黄菊，知为谁开。——秦观《满庭芳·碧水惊秋》
秋霜切玉剑，落日明珠袍。——李白《白马篇》
天秋日正中，水碧无尘埃。——柳宗元《湘口馆潇湘二水所会》
渐秋阑、雪清玉瘦，向人无限依依。——李清照《多丽·咏白菊》
凉叶萧萧散雨声，虚堂淅淅掩霜清。——元好问《秋怀》
三千年事残鸦外，无言倦凭秋树。——吴文英《齐天乐·与冯深居登禹陵》
凭阑久，金波渐转，白露点苍苔。——秦观《满庭芳·碧水惊秋》
秋天一夜静无云，断续鸿声到晓闻。——张仲素《秋闺思二首》
远村秋色如画，红树间疏黄。——晏殊《诉衷情·芙蓉金菊斗馨香》
天秋木叶下，月冷莎鸡悲。——李白《秋思》
官河水静阑干暖，徙倚斜阳怨晚秋。——史达祖《鹧鸪天·卫县道中有怀其人》
张翰江东去，正值秋风时。——李白《送张舍人之江东》
八月寒苇花，秋江浪头白。——李颀《送刘昱》
红叶满寒溪，一路空山万木齐。——纳兰性德《南乡子·秋暮村居》
秋到长门秋草黄。画梁双燕去，出宫墙。——薛昭蕴《小重山·秋到长门秋草黄》
黄华自与西风约，白发先从远客生。——元好问《秋怀》
月到东南秋正半。双阙中间，浩荡流银汉。——王国维《蝶恋花·月到东南秋正半》
城边有古树，日夕连秋声。——李白《沙丘城下寄杜甫》
南陵水面漫悠悠，风紧云轻欲变秋。——杜牧《南陵道中 / 寄远》
秋光一片，问苍苍桂影，其中何物？——赵秉文《大江东去·用东坡先生韵》
龙吟虎啸一时发，万籁百泉相与秋。——李颀《听安万善吹觱篥歌》
秋阴时晴渐向暝，变一庭凄冷。——周邦彦《关河令·秋阴时晴渐向暝》
秋风万里芙蓉国，暮雨千家薜荔村。——谭用之《秋宿湘江遇雨》
不如随分尊前醉，莫负东篱菊蕊黄。——李清照《鹧鸪天·寒日萧萧上琐窗》
白狼河北音书断，丹凤城南秋夜长。——沈佺期《古意呈补阙乔知之 / 古意 / 独不见》
酒盏旋将荷叶当。莲舟荡。时时盏里生红浪。——欧阳修《渔家傲·花底忽闻敲两桨》
晚风收暑，小池塘荷净。——刘光祖《洞仙歌·荷花》
向浅洲远渚，亭亭清绝。——张炎《疏影·咏荷叶》
春至花如锦，夏近叶成帷。——李爽《芳树》
荷芰风轻帘幕香，绣衣鸂鶒泳回塘，小屏闲掩旧潇湘。——顾敻《浣溪沙·荷芰风轻帘幕香》
夏条绿已密，朱萼缀明鲜。——韦应物《夏花明》
荷丝傍绕腕，菱角远牵衣。——萧纲《采莲曲》
泰山嵯峨夏云在，疑是白波涨东海。——李白《早秋单父南楼酬窦公衡》
涧影见松竹，潭香闻芰荷。——孟浩然《夏日浮舟过陈大水亭 / 浮舟过滕逸人别业》
纱厨藤簟，玉人罗扇轻缣。——白朴《天净沙·夏》
兰舟斜缆垂扬下，只宜辅枕簟向凉亭披襟散发。——白朴《得胜乐·夏》
意内称长短，终身荷圣情。——杜甫《端午日赐衣》
雨停荷芰逗浓香，岸边蝉噪垂杨。——阎选《临江仙·雨停荷芰逗浓香》
败荷零落，衰杨掩映，岸边两两三三，浣沙游女。——柳永《夜半乐·冻云黯淡天气》
不管垂杨珠泪进，滴碎荷声千顷。——王夫之《清平乐·咏雨》
秋声万户竹，寒色五陵松。——李颀《望秦川》
雨色秋来寒，风严清江爽。——李白《酬裴侍御对雨感时见赠》
悄无人、桐阴转午，晚凉新浴。——苏轼《贺新郎·夏景》
犹有遗簪，不展秋心，能卷几多炎热。——张炎《疏影·咏荷叶》
何意更觞昌歜酒，为君击节一长歌。——赵蕃《端午三首》
称是秦时避世人，劝酒相欢不知老。——李白《山人劝酒》
离恨远萦杨柳，梦魂长绕梨花。——刘迎《乌夜啼·离恨远萦杨柳》
澹月梨花，借梦来、花边廊庑。——史达祖《解佩令·人行花坞》
漠漠梨花烂漫，纷纷柳絮飞残。——陈允平《红林擒近·寿词·满路花》
晓窗移枕，酒困香残，春阴帘卷。——吴文英《烛影摇红·元夕雨》
把酒送君天上去，琼玉琚玉佩軝鸿列。——严羽《满江红·送廖叔仁赴阙》
任翠幄张天，柔茵藉地，酒尽未能去。——晁补之《摸鱼儿·东皋寓居》
送行无酒亦无钱，劝尔一杯菩萨泉。——苏轼《武昌酌菩萨泉送王子立》
春酒香熟鲈鱼美，谁同醉？缆却扁舟篷底睡。——李珣《南乡子·云带雨》
酒伴来相命，开尊共解酲。——孟浩然《春中喜王九相寻 / 晚春》
江南三月听莺天，买酒莫论钱。——吴锡麒《少年游·江南三月听莺天》
靡不有初，鲜克有终。——佚名《荡》
非学无以广才，非志无以成学。——诸葛亮《诫子书》
一日不见，如三月兮。——佚名《子衿》
手如柔荑，肤如凝脂——佚名《硕人》
摘青梅荐酒，甚残寒，犹怯苎萝衣。——汤恢《八声甘州·摘青梅荐酒》
夜来能有几多寒，已瘦了、梨花一半。——黄升《鹊桥仙·春情》
风风雨雨梨花，窄索帘栊，巧小窗纱。——乔吉《折桂令·客窗清明》
记当日、门掩梨花，翦灯深夜语。——史达祖《绮罗香·咏春雨》
月华今夜黑，全见梨花白。——杨基《菩萨蛮·水晶帘外娟娟月》
数树梨花，晚风吹堕半汀鹭。——吴文英《齐天乐·新烟初试花如梦》
远岫出山催薄暮，细风吹雨弄轻阴。梨花欲谢恐难禁。——李清照《浣溪沙·小院闲窗春色深》
主人有酒欢今夕，请奏鸣琴广陵客。——李颀《琴歌》
强欲登高去，无人送酒来。——岑参《行军九日思长安故园》
鲁酒不可醉，齐歌空复情。——李白《沙丘城下寄杜甫》
盘飧市远无兼味，樽酒家贫只旧醅。——杜甫《客至》
把酒对斜日，无语问西风。——杨炎正《水调歌头·把酒对斜日》
谁问旗亭，美酒斗十千。——贺铸《行路难·缚虎手》
珍重主人心，酒深情亦深。——韦庄《菩萨蛮·劝君今夜须沈醉》
酒阑歌罢玉尊空，青缸暗明灭。——李清照《好事近·风定落花深》
奉君金卮之美酒，玳瑁玉匣之雕琴。——鲍照《拟行路难·其一》
歌中醉倒谁能恨，唱罢归来酒未消。——晏几道《鹧鸪天·小令尊前见玉箫》
莫辞盏酒十分劝，只恐风花一片飞。——程颢《郊行即事》
酒后竞风采，三杯弄宝刀。——李白《白马篇》
旧曲梅花唱，新正柏酒传。——孟浩然《岁除夜会乐城张少府宅》
强携酒、小桥宅，怕梨花落尽成秋色。——姜夔《淡黄柳·空城晓角》
黯然销魂者，唯别而已矣！——江淹《别赋》
茕茕孑立，形影相吊。——西晋·李密《陈情表》
不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵。——陶渊明《五柳先生传》
清水出芙蓉，天然去雕饰。——李白《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》
两岸青山相对出，孤帆一片日边来。——李白《望天门山》
兴酣落笔摇五岳，诗成笑傲凌沧洲。——李白《江上吟》
战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。——高适《燕歌行》
朱门酒肉臭，路有冻死骨。——杜甫《自京赴奉先县咏怀五百字 / 自京赴奉先咏怀五百字》
正是江南好风景，落花时节又逢君。——杜甫《江南逢李龟年》
大凡物不得其平则鸣——韩愈《送孟东野序》
看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。——王安石《题张司业诗》
金玉其外，败絮其中——刘基《卖柑者言》
忧劳可以兴国，逸豫可以亡身——欧阳修《伶官传序》
祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺——欧阳修《伶官传序》
文章合为时而著，歌诗合为事而作。——白居易《与元九书》
吴楚东南坼，乾坤日夜浮。——杜甫《登岳阳楼》
莫等闲，白了少年头，空悲切！——岳飞《满江红·写怀》
记取江湖泊船处，卧闻新雁落寒汀。——陆游《夜泊水村》
何似当筵虎士，挥手弦声响处，双雁落遥空。——叶梦得《水调歌头·九月望日与客习射西园余偶病不能射》
世间珍果更无加，玉雪肌肤罩绛纱。——丘浚《咏荔枝》
当年曾胜赏，生香熏袖，活火分茶。——李清照《转调满庭芳·芳草池塘》
酒阑更喜团茶苦，梦断偏宜瑞脑香。——李清照《鹧鸪天·寒日萧萧上琐窗》
井放辘轳闲浸酒，笼开鹦鹉报煎茶。——张蠙《夏日题老将林亭》
待羔儿、酒罢又烹茶，扬州鹤。——辛弃疾《满江红·和范先之雪》
正蹇驴吟影，茶烟灶冷，酒亭门闭。——吴文英《无闷·催雪》
商人重利轻别离，前月浮梁买茶去。——白居易《琵琶行 / 琵琶引》
把酒祝东风，且莫恁、匆匆去。——王安石《伤春怨·雨打江南树》
未羞他、双燕归来，画帘半卷。——张炎《解连环·孤雁》
无情燕子，怕春寒、轻失花期。——李邴《汉宫春·梅》
别路琴声断，秋山猿鸟吟。——卢照邻《送梓州高参军还京》
鸟声有悲欢，我爱口流血。——孟郊《苦寒吟》
日夕北风紧，寒林噤暮鸦。——大须《暮雪》
渔父天寒网罟冻，莫徭射雁鸣桑弓。——杜甫《岁晏行》
王粲登临寥落际。雁飞不断天连水。——王庭筠《凤栖梧·衰柳疏疏苔满地》
旧时王谢、堂前燕子，飞向谁家。——吴激《人月圆·南朝千古伤心事》
举头忽见衡阳雁。千声万字情何限。——陈达叟《菩萨蛮·举头忽见衡阳雁》
西风恶。数声新雁，数声残角。——黄机《忆秦娥·秋萧索》
燕子不知人去也，飞认阑干。——韩疁《浪淘沙·莫上玉楼看》
白鸟悠悠自去，汀洲外、无限蒹葭。——王国维《满庭芳·水抱孤城》
惊鸟去无际，寒蛩鸣我傍。——马戴《楚江怀古三首》
白鸟明边帆影直。隔江闻夜笛。——周密《闻鹊喜·吴山观涛》
朔风万里入衣多，嘹呖寒空一雁过。——石茂华《九月九日登长城关》
雨湿花房，风斜燕子，池阁昼长春晚。——吕渭老《选冠子·雨湿花房》
雁湿行无次，花沾色更鲜。——李世民《咏雨》
行人夜宿金陵渚，试听沙边有雁声。——李颀《送刘昱》
严妆欲罢啭黄鹂，飞上万年枝。——和凝《喜迁莺·晓月坠》
酷怜娇易散，燕子学偎红。——纳兰性德《临江仙·丝雨如尘云著水》
风日薄、度墙啼鸟声乱。——卢祖皋《宴清都·初春》
楼殿无人春画长。燕子归来依旧忙。——谢克家《忆君王·依依宫柳拂宫墙》
回首天涯，一抹斜阳，数点寒鸦。——张可久《折桂令·九日》
燕帘莺户，云窗雾阁，酒醒啼鸦。——张炎《朝中措·清明时节》
何处征帆木末去，有时野鸟沙边落。——吴潜《满江红·豫章滕王阁》
海上众鸟不敢飞，中有鲤鱼长且肥。——岑参《热海行送崔侍御还京》
最是多情汴堤柳，春来依旧带栖鸦！——曾棨《维扬怀古》
天入平湖晴不风，夕帆和雁正浮空。——陈与义《登岳阳楼》
雁柱十三弦，一一春莺语。——欧阳修《生查子·含羞整翠鬟》
尽日空濛无所见，雁行斜去字联联。——韦庄《登咸阳县楼望雨》
绿暗红稀春已暮，燕子衔泥，飞入垂杨处。——葛长庚《凤栖梧·绿暗红稀春已暮》
一半黄梅杂雨晴，虚岚浮翠带湖明，闲云高鸟共身轻。——郑文焯《浣溪沙·从石楼石壁往来邓尉山中》
巴山重叠相逢处。燕子占巢花脱树。——张先《渔家傲·和程公辟赠》
半床落月蛩声病，万里寒云雁阵迟。——曹雪芹《残菊》
城上日出群乌飞，鸦鸦争赴朝阳枝。——柳宗元《跂乌词》
鸟啼官路静，花发毁垣空。——张继《清明日自西午桥至瓜岩村有怀》
鸿雁向西北，因书报天涯。——李白《千里思》
万马不嘶，一声寒角，令行柳营。——刘过《沁园春·张路分秋阅》
细草软沙溪路、马蹄轻。——苏轼《南歌子·寓意》
常随宝镫陪金勒，绝塞指挥万马嘶。——俞益谟《中洲株柳》
哀蝉无留响，丛雁鸣云霄。——陶渊明《己酉岁九月九日》
娇艳轻盈香雪腻，细雨黄莺双起。——张泌《满宫花·花正芳》
翅低白雁飞仍重，舌涩黄鹂语未成。——白居易《南湖早春》
征人去日殷勤嘱，归雁来时数附书。——王维《伊州歌》
燕子不来花又老，一春瘦的腰儿小。——施耐庵《蝶恋花·一别家山音信杳》
柳外斜阳，水边归鸟，陇上吹乔木。——辛弃疾《念奴娇·登建康赏心亭呈史致道留守》
向来吟秀句，不觉已鸣鸦。——韩翃《酬程延秋夜即事见赠》
野旷云连树，天寒雁聚沙。——文森《九日》
愔愔坊陌人家，定巢燕子，归来旧处。——周邦彦《瑞龙吟·大石春景》
拟借寒潭垂钓，又恐鸥鸟相猜，不肯傍青纶。——苏舜钦《水调歌头·沧浪亭》
觉来眄庭前，一鸟花间鸣。——李白《春日醉起言志》
孤雁飞南游，过庭长哀吟。——曹植《杂诗六首·其一》
辔压马头金错落，鞍笼驼背锦斓班。——金德淑《望江南·春睡起》
月傍苑楼灯影暗，风传阁道马蹄回。——王守仁《元夕二首》
征马分飞日渐斜，见此空为人所嗟。——孟浩然《高阳池送朱二》
马嘶经战地，雕认打围山。——王镃《塞上曲》
君马黄，我马白。——李白《君马黄》
记得短亭归马，暮衙蜂闹。——吴文英《天香·蜡梅》
马骄泥软锦连乾，香袖半笼鞭。——薛昭蕴《喜迁莺·清明节》
嘶马摇鞭何处去？晓禽霜满树。——牛希济《谒金门·秋已暮》
城头一片西山月，多少征人马上看。——李攀龙《塞上曲送元美》
记少年、骏马走韩卢，掀东郭。——辛弃疾《满江红·和范先之雪》
塞上秋风鼓角，城头落日旌旗。少年鞍马适相宜。——元好问《江月晃重山·初到嵩山时作》
此时却羡闲人醉，五马无由入酒家。——白居易《早冬》
东指羲和能走马，海尘新生石山下。——李贺《天上谣》
闻道长安灯夜好，雕轮宝马如云。——毛滂《临江仙·都城元夕》
匹马南来渡浙河，汴城宫阙远嵯峨。——于谦《岳忠武王祠》
遥想独游佳味少，无方骓马但鸣嘶。——苏辙《怀渑池寄子瞻兄》
铁马红旗寒日暮，使君犹寄边城。——周紫芝《临江仙·送光州曾使君》
悠悠卷旆旌，饮马出长城。——李世民《饮马长城窟行》
相逢处，自有暗尘随马。——周邦彦《解语花·上元》
五马如飞龙，青丝结金络。——李白《陌上桑》
厩马散连山，军容威绝域。——李白《君子有所思行》
铁马云雕久绝尘，柳营高压汉营春。——温庭筠《过五丈原 / 经五丈原》
脉脉广川流，驱马历长洲。——上官仪《入朝洛堤步月》
马穿杨柳嘶，人倚秋千笑，探莺花总教春醉倒。——王磐《清江引·清明日出游》
惟有南来无数雁，和明月、宿芦花。——邓剡《唐多令·雨过水明霞》
是无猫邪，是不会蓄猫也。——乐钧《世无良猫》
来相召、香车宝马，谢他酒朋诗侣。——李清照《永遇乐·落日熔金》
至今窥牧马，不敢过临洮。——西鄙人《哥舒歌》
马蹄踏水乱明霞，醉袖迎风受落花。——刘因《山家·马蹄踏水乱明霞》
白头太守真愚甚，满插茱萸望辟邪。——宋祁《九日置酒》
风雨满城，何幸两重阳之近；——文天祥《回董提举中秋请宴启》
万里秋光客兴赊，同人九日惜年华。——沈辂《九日登高台寺》
细看茱萸一笑，诗翁健似常年。——张可久《风入松·九日》
可惜重阳，不把黄花与。——吴文英《蝶恋花·九日和吴见山韵》
又是过重阳，台榭登临处，茱萸香坠。——李煜《谢新恩·冉冉秋光留不住》
又是重阳近也，几处处，砧杵声催。——秦观《满庭芳·碧水惊秋》
明年此会知谁健？醉把茱萸仔细看。——杜甫《九日蓝田崔氏庄》
绿杯红袖趁重阳。人情似故乡。——晏几道《阮郎归·天边金掌露成霜》
遮莫圆明似前度，不知谁续广寒游。——慧霖《闰中秋玩月》
琼楼玉宇。分明不受人间暑。寻常岂是无三五。——郭应祥《醉落魄·丙寅中秋》
想见广寒宫殿，正云梳风掠。——辛弃疾《好事近·中秋席上和王路钤》
小住京华，早又是，中秋佳节。——秋瑾《满江红·小住京华》
千家闭户无砧杵，七夕何人望斗牛。——李嘉祐《早秋京口旅泊章侍御寄书相问因以赠之时七夕》
夜色银河情一片。轻帐偷欢，银烛罗屏怨。——吴文英《凤栖梧·甲辰七夕》
起舞徘徊风露下，今夕不知何夕。——苏轼《念奴娇·中秋》
人归山郭暗，雁下芦洲白。——韦应物《夕次盱眙县》
喧啾百鸟群，忽见孤凤凰。——韩愈《听颖师弹琴》
人情已厌南中苦，鸿雁那从北地来。——王勃《蜀中九日 / 九日登高》
黄莺也爱新凉好，飞过青山影里啼。——徐玑《新凉》
玉阶空伫立，宿鸟归飞急。——李白《菩萨蛮·平林漠漠烟如织》
行舟逗远树，度鸟息危樯。——阴铿《渡青草湖》
何当击凡鸟，毛血洒平芜。——杜甫《画鹰》
半壁见海日，空中闻天鸡。——李白《梦游天姥吟留别 / 别东鲁诸公》
林中有奇鸟，自言是凤凰。——阮籍《咏怀八十二首·其七十九》
雁过也，正伤心，却是旧时相识。——李清照《声声慢·寻寻觅觅》
鸟雀呼晴，侵晓窥檐语。——周邦彦《苏幕遮·燎沉香》
淑气催黄鸟，晴光转绿蘋。——杜审言《和晋陵陆丞早春游望》
疏雨池塘见，微风襟袖知。阴阴夏木啭黄鹂。——贺铸《南歌子·疏雨池塘见》
平冈细草鸣黄犊，斜日寒林点暮鸦。——辛弃疾《鹧鸪天·陌上柔桑破嫩芽》
樵人归欲尽，烟鸟栖初定。——孟浩然《宿业师山房期丁大不至 / 宿业师山房待丁大不至》
人行明镜中，鸟度屏风里。——李白《清溪行 / 宣州清溪》
不效艾符趋习俗，但祈蒲酒话升平。——殷尧藩《端午日》
谁忍窥河汉，迢迢问斗牛。——孟浩然《他乡七夕》
鹊辞穿线月，花入曝衣楼。——李贺《七夕》
七夕年年信不违，银河清浅白云微，蟾光鹊影伯劳飞。——毛文锡《浣溪沙·七夕年年信不违》
拆桐花烂熳，乍疏雨、洗清明。——柳永《木兰花慢·拆桐花烂熳》
时霎清明，载花不过西园路。——吴文英《点绛唇·时霎清明》
清明天气。永日愁如醉。——杜安世《鹤冲天·清明天气》
清明节，雨晴天，得意正当年。——薛昭蕴《喜迁莺·清明节》
留恋海棠颜色、过清明。——张辑《南歌子·柳户朝云湿》
燕归花谢，早因循、又过清明。——纳兰性德《红窗月·燕归花谢》
禁烟不到粤人国，上冢亦携庞老家。——赵鼎《寒食》
试上吴门窥郡郭，清明几处有新烟。——张继《闾门即事》
清明时节雨声哗。潮拥渡头沙。——张炎《朝中措·清明时节》
红深绿暗径相交，抱暖含芳披紫袍。——温庭筠《寒食日作》
春游浩荡，是年年、寒食梨花时节。——丘处机《无俗念·灵虚宫梨花词》
阑风伏雨催寒食，樱桃一夜花狼藉。——纳兰性德《菩萨蛮·阑风伏雨催寒食》
不知何处火，来就客心然。——沈佺期《寒食》
普天皆灭焰，匝地尽藏烟。——沈佺期《寒食》
怀家寒食夜，中酒落花天。——赵长卿《临江仙·暮春》
寒食后，酒醒却咨嗟。——苏轼《望江南·超然台作》
岭南能有几多花，寒食临之扫春迹。——郑刚中《寒食》
见说马家滴粉好，试灯风里卖元宵。——符曾《上元竹枝词》
昨夜斗回北，今朝岁起东。——孟浩然《田家元日》
陪都歌舞迎佳节，遥祝延安景物华。——董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
不求见面惟通谒，名纸朝来满敝庐。——文征明《拜年》
惜别浮桥驻马时，举头试望南山岭。——李颀《少室雪晴送王宁》
冷冷水向桥东去。漠漠云归溪上住。——刘镇《玉楼春·东山探梅》
望千门如昼，嬉笑游冶。——周邦彦《解语花·上元》
贫居往往无烟火，不独明朝为子推。——孟云卿《寒食》
夜深斜搭秋千索，楼阁朦胧烟雨中。——韩偓《夜深 / 寒食夜》
把酒看花想诸弟，杜陵寒食草青青。——韦应物《寒食寄京师诸弟》
情共天涯秋黯，朱桥锁深巷。——吴文英《解蹀躞·醉云又兼醒雨》
短长亭子短长桥，桥外垂杨一万条。——钱枚《忆王孙·短长亭子短长桥》
门外平桥连柳堤，归来晚树黄莺啼。——温庭筠《春洲曲》
二十四桥，颇有杜书记否。——刘辰翁《桂枝香·吹箫人去》
夜吟敲落霜红，船傍枫桥系。——吴文英《荔枝香近·送人游南徐》
红桥路，正一派、画船萧鼓中流住。——纳兰性德《摸鱼儿·午日雨眺》
门外垂杨岸侧，画桥谁系兰舟。——万俟咏《木兰花慢·恨莺花渐老》
凄凉南浦，断桥斜月。——房舜卿《忆秦娥·与君别》
二月卖新丝，五月粜新谷。——聂夷中《咏田家 / 伤田家》
狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠。——陶渊明《归园田居·其一》
厌见千门万户，经过北里南邻。——王维《田园乐七首·其一》
郭门临渡头，村树连谿口。——王维《新晴野望》
村北村南布谷忙，村前村后稻花香。——方向《咏儋耳二首》
念寒蛩残梦，归鸿心事，那听江村夜笛。——吴文英《瑞鹤仙·秋感》
久在樊笼里，复得返自然。——陶渊明《归园田居·其一》
书剑时将晚，丘园日已暮。——孟浩然《田园作》
勤苦守恒业，始有数月粮。——黄燮清《秋日田家杂咏》
湖上春既早，田家日不闲。——丘为《题农父庐舍》
君看获稻时，粒粒脂膏香。——黄燮清《秋日田家杂咏》
桑柘废来犹纳税，田园荒后尚征苗。——杜荀鹤《山中寡妇 / 时世行》
卜邻近三径，植果盈千树。——孟浩然《田园作》
山荒聊可田，钱镈还易办。——王守仁《谪居粮绝请学于农将田南山咏言寄怀》
五月虽热麦风清，檐头索索缲车鸣。——王建《田家行》
持斧伐远扬，荷锄觇泉脉。——王维《春中田园作》
高田如楼梯，平田如棋局。——杨慎《出郊》
麦收上场绢在轴，的知输得官家足。——王建《田家行》
鸟衔野田草，误入枯桑里。——李白《树中草》
玉帛朝回望帝乡，乌孙归去不称王。——常建《塞下曲四首·其一》
策马自沙漠，长驱登塞垣。——高适《蓟中作》
平明日出东南地，满碛寒光生铁衣。——李益《度破讷沙二首·其二 / 塞北行次度破讷沙》
营州少年厌原野，狐裘蒙茸猎城下。——高适《营州歌》
野幕敞琼筵，羌戎贺劳旋。——卢纶《和张仆射塞下曲·其四》
拔剑击大荒，日收胡马群；——杜甫《后出塞五首》
出塞入塞寒，处处黄芦草。——王昌龄《塞下曲四首》
试浇桥下水，今夕到湘中。——陈与义《临江仙·高咏楚词酬午日》
迳直夫何细！桥危可免扶？——杨万里《寒食上冢》
小立红桥柳半垂，越罗裙飏缕金衣。——纳兰性德《山花子·小立红桥柳半垂》
寺忆曾游处，桥怜再渡时。——杜甫《后游》
桥成汉渚星波外，人在鸾歌凤舞前。——晏几道《鹧鸪天·当日佳期鹊误传》
襄阳古道灞陵桥，诗兴与秋高。——完颜璹《朝中措·襄阳古道灞陵桥》
危桥属幽径，缭绕穿疏林。——柳宗元《巽公院五咏·苦竹桥》
一身犹在，乱山深处，寂寞溪桥畔。——黄公绍《青玉案·年年社日停针线》
风引龙虎旗，歌钟昔追攀。——李白《登邯郸洪波台置酒观发兵》
水涨鱼天拍柳桥。云鸠拖雨过江皋。——周邦彦《浣溪沙·水涨鱼天拍柳桥》
枫叶千枝复万枝，江桥掩映暮帆迟。——鱼玄机《江陵愁望寄子安》
我来圯桥上，怀古钦英风。——李白《经下邳圯桥怀张子房》
两岸月桥花半吐。红透肌香，暗把游人误。——真德秀《蝶恋花·两岸月桥花半吐》
念月榭携手，露桥闻笛。——周邦彦《兰陵王·柳》
俯视洛阳川，茫茫走胡兵。——李白《古风·其十九》
故园便是无兵马，犹有归时一段愁。——陈与义《送人归京师》
野旷天清无战声，四万义军同日死。——杜甫《悲陈陶》
人随沙岸向江村，余亦乘舟归鹿门。——孟浩然《夜归鹿门山歌 / 夜归鹿门歌》
锦里烟尘外，江村八九家。——杜甫《为农》
重五山村好，榴花忽已繁。——陆游《乙卯重五诗》
驱鸡上树木，始闻叩柴荆。——杜甫《羌村三首·其三》
九华山路云遮寺，清弋江村柳拂桥。——杜牧《宣州送裴坦判官往舒州时牧欲赴官归京》
一日官军收海服，驱牛驾车食牛肉，归来攸得牛两角。——元稹《田家词 / 田家行》
水村山馆，夜阑无寐，听尽空阶雨。——黄大临《青玉案·和贺方回韵送伯固还吴中》
青山如黛远村东，嫩绿长溪柳絮风。——高珩《春日杂咏》
远牧牛，绕村四面禾黍稠。——李涉《牧童词》
村北村南，谷雨才耕遍。——范成大《蝶恋花·春涨一篙添水面》
将军金甲夜不脱，半夜军行戈相拨，风头如刀面如割。——岑参《走马川行奉送出师西征 / 走马川行奉送封大夫出师西征》
儿大诗书女丝麻，公但读书煮春茶。——黄庭坚《送王郎》
谤书盈箧不复辩，脱身来看江南山。——谢逸《送董元达》
闲门向山路，深柳读书堂。——刘昚虚《阙题》
历览千载书，时时见遗烈。——陶渊明《癸卯岁十二月中作与从弟敬远》
弱龄寄事外，委怀在琴书。——陶渊明《始作镇军参军经曲阿作》
誓将挂冠去，觉道资无穷。——岑参《与高适薛据同登慈恩寺浮图》
何日请缨提锐旅，一鞭直渡清河洛。——岳飞《满江红·登黄鹤楼有感》
良辰当五日，偕老祝千年。——权德舆《端午日礼部宿斋有衣服彩结之贶以诗还答》
十年旧梦无寻处，几度新春不在家。——吴文英《思佳客·癸卯除夜》
记年时、旧宿凄凉，暮烟秋雨野桥寒。——吴文英《霜花腴·重阳前一日泛石湖》
一年一度，烂漫离披，似长江去浪。——吴澄《渡江云·揭浩斋送春和韵》
年时俯仰过，功名宜速崇。——张华《壮士篇》
数年前也放狂，这几日全无况。——康海《雁儿落带得胜令·饮中闲咏》
露蓼香泾，记年时相识。——吴文英《尾犯·甲辰中秋》
年少辞家从冠军，金鞍宝剑去邀勋。——王涯《塞下曲二首·其二》
日归功未建，时往岁载阴。——陆机《猛虎行》
长恨去年今夜雨，洒离亭。——晏几道《愁倚阑令·花阴月》
记得去年今夕，酾酒溪亭，淡月云来去。——文征明《念奴娇·中秋对月》
碧湖湖上柳阴阴，人影澄波浸，常记年时欢花饮。——杨果《小桃红·碧湖湖上柳阴阴》
世事悠悠浑未了，年光冉冉今如许。——吴潜《满江红·送李御带珙》
前年过代北，今岁往辽西。——薛道衡《昔昔盐》
卧闻儿女夸翁健，诗句年光一样新。——刘克庄《戊午元日二首》
世业事黄老，妙年孤隐沦。——宋之问《始安秋日》
去年折赠行人远，今年恨、依然纤手。——吴文英《花心动·柳》
北客翩然，壮心偏感，年华将暮。——朱敦儒《水龙吟·放船千里凌波去》
望天王降诏，早招安，心方足。——宋江《满江红·喜遇重阳》
去年夜半横江梦，倚危樯，参差曾赋。——刘辰翁《桂枝香·吹箫人去》
几砚昔年游，于今成十秋。——司马光《送龚章判官之卫州·新及第》
寒泉贮、绀壶渐暖，年事对、青灯惊换了。——吴文英《花犯·谢黄复庵除夜寄古梅枝》
去年今日卧燕台，铜鼓中宵隐地雷。——王守仁《元夕二首》
记得年时临上马，看人眼泪汪汪。——刘彤《临江仙·千里长安名利客》
毕竟年年用着来，何似休归去。——如晦《楚天遥过清江引·有意送春归》
年年郡县送征人，将与辽东作丘坂。——王建《辽东行》
终罢斯结庐，慕陶直可庶。——韦应物《东郊》
更愿诸公著意，休教忘了中原。——李好古《清平乐·瓜洲渡口》
统豺虎，御边幅，号令明，军威肃。——宋江《满江红·喜遇重阳》
虏骑闻之应胆慑，料知短兵不敢接，车师西门伫献捷。——岑参《走马川行奉送出师西征 / 走马川行奉送封大夫出师西征》
吠犬杂鸣鸡，灯火荧荧归路迷。——纳兰性德《南乡子·秋暮村居》
扁舟一棹归何处？家在江南黄叶村。——苏轼《书李世南所画秋景》
群鸡正乱叫，客至鸡斗争。——杜甫《羌村三首·其三》
岁暮远为客，边隅还用兵。——杜甫《岁暮》
蓝桥何处觅云英。只有多情流水、伴人行。——苏轼《南歌子·寓意》
常山临代郡，亭障绕黄河。——王褒《渡河北》
恐凤靴，挑菜归来，万一灞桥相见。——史达祖《东风第一枝·咏春雪》
万里桥边多酒家，游人爱向谁家宿。——张籍《成都曲》
军气横大荒，战酣日将入。——王昌龄《从军行二首》
人依远戍须看火，马踏深山不见踪。——王昌龄《从军行七首》
朝见马岭黄沙合，夕望龙城阵云起。——卢思道《从军行》
命将征西极，横行阴山侧。——李白《塞上曲》
海上千烽火，沙中百战场。——李颀《古塞下曲》
边兵春尽回，独上单于台。——张蠙《登单于台》
露下旗濛濛，寒金鸣夜刻。——李贺《塞下曲》
黄云连白草，万里有无间。——王镃《塞上曲》
柏台霜威寒逼人，热海炎气为之薄。——岑参《热海行送崔侍御还京》
关西老将不胜愁，驻马听之双泪流。——王维《陇头吟》
投策命晨装，暂与园田疏。——陶渊明《始作镇军参军经曲阿作》
仓禀无宿储，徭役犹未已。——韦应物《观田家》
牛靿咤咤，田确确，旱块敲牛蹄趵趵。——元稹《田家词 / 田家行》
方惭不耕者，禄食出闾里。——韦应物《观田家》
及兹春未深，数亩犹足佃。——王守仁《谪居粮绝请学于农将田南山咏言寄怀》
田家占气候，共说此年丰。——孟浩然《田家元日》
出耒在明晨，山寒易霜霰。——王守仁《谪居粮绝请学于农将田南山咏言寄怀》
蚕无夏织桑充寨，田废春耕犊劳军。——杜荀鹤《题所居村舍》
登车宿迁北，万顷铺琼田。——陆文圭《宿迁道中遇雪》
岂知民力艰，颗米皆琳琅。——黄燮清《秋日田家杂咏》
望断金马门，劳歌采樵路。——孟浩然《田园作》
田舍清明日，家家出火迟。——王建《寒食》
四边伐鼓雪海涌，三军大呼阴山动。——岑参《轮台歌奉送封大夫出师西征》
马蹄浓露，鸡声淡月，寂历荒村路。——张榘《青玉案·被檄出郊题陈氏山居》
深村时节好，应为去年丰。——范成大《寒食郊行书事》
流水孤村，荒城古道。——陈霆《踏莎行·晚景》
久废山行疲荦确，尚能村醉舞淋浪。——苏轼《捕蝗至浮云岭山行疲苶有怀子由弟二首·其二》
莎衫筠笠。正是村村农务急。——卢炳《减字木兰花·莎衫筠笠》
望中酒旆闪闪，一簇烟村，数行霜树。——柳永《夜半乐·冻云黯淡天气》
黄鸡白酒，君去村社一番秋。——辛弃疾《水调歌头·送杨民瞻》
前村后垄桑柘深，东邻西舍无相侵。——贯休《春晚书山家屋壁二首》
云压西村茅舍重，怕他榾柮同烧。——陈维崧《临江仙·寒柳》
六月禾未秀，官家已修苍。——聂夷中《田家》
绿桑高下映平川，赛罢田神笑语喧。——欧阳修《田家》
白水明田外，碧峰出山后。——王维《新晴野望》
客行野田间，比屋皆闭户。——姚合《庄居野行》
老农家贫在山住，耕种山田三四亩。——张籍《野老歌 / 山农词》
力田已告成，计日宜收藏。——黄燮清《秋日田家杂咏》
重铸锄犁作斤，姑舂妇担去轮官，输官不足归卖屋。——元稹《田家词 / 田家行》
一朝哭都市，泪尽归田亩。——元结《农臣怨》
琅琅新雨洗湖天，小景六桥边。——张可久《风入松·九日》
笑拈芳草不知名，乍凌波、断桥西堍。——吴文英《西子妆慢·湖上清明薄游》
千步虹桥，参差雁齿，直趋水殿。——柳永《破阵乐·露花倒影》
落花飞絮蒙蒙，长忆著、灞桥别后。——毛滂《上林春令·十一月三十日见雪》
旦别河桥杨柳风，夕卧伊川桃李月。——宋之问《寒食还陆浑别业》
自别西风憔悴甚，冻云流水平桥。——陈维崧《临江仙·寒柳》
上苑风烟好，中桥道路平。——白居易《洛桥寒食日作十韵》
花开深洞仙门小，路过悬桥羽节轻。——刘沧《赠道者》
碧溪影里小桥横，青帘市上孤烟起。——谢逸《踏莎行·柳絮风轻》
东风惆怅欲清明，公子桥边沉醉。——张泌《满宫花·花正芳》
吴台直下，缃梅无限，未放野桥香度。——吴文英《永遇乐·探梅次时斋韵》
满隄芳草不成归，斜日画桥烟水冷。——吴翌凤《玉楼春·空园数日无芳信》
极目离离，遍地濛濛，官桥野塘。——陈维崧《沁园春·咏菜花》
青溪水，流得到红桥。——张景祁《小重山·几点疏雅誊柳条》
潮打三更瓜步月，雨荒十里红桥火。——郑燮《满江红·思家》
回头流水小桥东，烟扫画楼出。——雷应春《好事近·梅片作团飞》
羊肠白道穿云出，雁齿红桥亚水低。——许德溥《西桥柳色》
轻轻飞动，把卖花人搧过桥东。——王和卿《醉中天·咏大蝴蝶》
江淮度寒食，京洛缝春衣。——王维《送綦毋潜落第还乡 / 送别》
寒食不多时，牡丹初卖。——晁冲之《感皇恩·寒食不多时》
将坛醇酒冰浆细，元夜邀宾灯火新。——赵时春《元宵饮陶总戎家二首》
九衢雪小，千门月淡，元宵灯近。——晁端礼《水龙吟·咏月》
一年滴尽莲花漏。碧井酴酥沈冻酒。——毛滂《玉楼春·己卯岁元日》
驻马桥西，还系旧时芳树。——高观国《玲珑四犯·水外轻阴》
月色灯山满帝都，香车宝盖隘通衢。——李商隐《观灯乐行》
流水翻催泪，寒灰更伴人。——胡皓《和宋之问寒食题临江驿》
忆得盈盈拾翠侣，共携赏、凤城寒食。——李甲《帝台春·芳草碧色》
鹭窥芦箔水，鸟啄纸钱风。——范成大《寒食郊行书事》
海角天涯，寒食清明，泪点絮花沾袖。——吴文英《花心动·柳》
三年遇寒食，尽在洛阳城。——白居易《洛桥寒食日作十韵》
落花夜雨辞寒食。尘香明日城南陌。——吴文英《菩萨蛮·落花夜雨辞寒食》
清明上巳西湖好，满目繁华。——欧阳修《采桑子·清明上巳西湖好》
内官初赐清明火，上相闲分白打钱。——韦庄《长安清明》
今日清明节，园林胜事偏。——贾岛《清明日园林寄友人》
粽包分两髻，艾束著危冠。——陆游《乙卯重五诗》
算韶华，又因循过了，清明时候。——王雱《倦寻芳慢·露晞向晚》
待把酒送君，恰又清明后。——何梦桂《摸鱼儿·记年时人人何处》
二秋叶神媛，七夕望仙妃。——任希古《和长孙秘监七夕》
鹊桥波里出，龙车霄外飞。——任希古《和长孙秘监七夕》
岂能无意酬乌鹊，惟与蜘蛛乞巧丝。——李商隐《辛未七夕》
已驾七香车，心心待晓霞。——李商隐《壬申七夕》
儿女纷纷夸结束，新样钗符艾虎。——刘克庄《贺新郎·端午》
宫衣亦有名，端午被恩荣。——杜甫《端午日赐衣》
正是浴兰时节动。菖蒲酒美清尊共。——欧阳修《渔家傲·五月榴花妖艳烘》
日长唯鸟雀，春远独柴荆。——杜甫《春远 / 春运》
下窥指高鸟，俯听闻惊风。——岑参《与高适薛据同登慈恩寺浮图》
猿鸟犹疑畏简书，风云常为护储胥。——李商隐《筹笔驿》
门外绿阴千顷，两两黄鹂相应。——曹组《如梦令·门外绿阴千顷》
新秋逢闰，鹊桥重驾，两度人间乞巧。——顾太清《鹊桥仙·云林瞩题闰七夕联吟图》
又说今夕天津，西畔重欢遇。——吴文英《荔枝香近·七夕》
分不尽，半凉天。可怜闲剩此婵娟。——吴文英《思佳客·闰中秋》
偏皎洁，知他多少，阴晴圆缺。——徐有贞《中秋月·中秋月》
对望中天地，洞然如刷。——史达祖《满江红·中秋夜潮》
惟有今宵，皓彩皆同普。——郭应祥《醉落魄·丙寅中秋》
喜遇重阳，更佳酿今朝新熟。——宋江《满江红·喜遇重阳》
池馆隳摧古榭荒，此延嘉客会重阳。——韩琦《九日水阁》
九日悲秋不到心。凤城歌管有新音。——晏几道《鹧鸪天·九日悲秋不到心》
近重阳、偏多风雨，绝怜此日暄明。——姚云文《紫萸香慢·近重阳》
重阳初启节，无射正飞灰。——阴行先《和张燕公湘中九日登高》
重阳佳节意休休，与客携壶共上楼。——姜塘《摘星楼九日登临》
香醪欲醉茱萸节，壮志还为出塞歌。——石茂华《九月九日登长城关》
思亲堂上茱初插，忆妹窗前句乍裁。——秋瑾《九日感赋》
西风泼眼山如画，有黄花休恨无钱。——张可久《风入松·九日》
一年最好，偏是重阳。——吴文英《惜黄花慢·菊》
九日黄花才过了，一尊聊慰秋容老。——赵可《凤栖梧·霜树重重青嶂小》
不负东篱约，携尊过草堂。——妙信《九日酬诸子》
鞭个马儿归去也，心急马行迟。——辛弃疾《武陵春·走去走来三百里》
龙马花雪毛，金鞍五陵豪。——李白《白马篇》
汉家天马出蒲梢，苜蓿榴花遍近郊。——李商隐《茂陵》
霸图今已矣，驱马复归来。——陈子昂《燕昭王》
墉集欺猫鼠，林藏逐雀鹯。——徐威《中秋咏怀借杜子美秋日述怀一百韵和寄柳州假鸣桑先生》
赌胜马蹄下，由来轻七尺。——李颀《古意》
马蹀阏氏血，旗袅可汗头。——岳飞《送紫岩张先生北伐》
汗血每随边地苦，蹄伤不惮陇阴寒。——万楚《骢马》
黄河曲里沙为岸，白马津边柳向城。——高适《夜别韦司士》
碧山学士焚银鱼，白马却走深岩居。——杜甫《柏学士茅屋》
马毛缩如蝟，角弓不可张。——鲍照《代出自蓟北门行》
龟灵未免刳肠患，马失应无折足忧。——白居易《放言五首·其二》
交河城边鸟飞绝，轮台路上马蹄滑。——岑参《天山雪歌送萧治归京》
波上马嘶看棹去，柳边人歇待船归。——温庭筠《利州南渡》
白马谁家子，黄龙边塞儿。——李白《独不见》
马色虽不同，人心本无隔。——李白《君马黄》
蕃甲锁蛇鳞，马嘶青冢白。——李贺《塞下曲》
马影鸡声，谙尽倦邮荒馆。——张翥《陌上花·有怀》
白马绕旌旗，悲鸣相追攀。——李白《豫章行》
马嘶芳草远，高搂帘半掩。——顾敻《醉公子·岸柳垂金线》
居庸关上子规啼，饮马流泉落日低。——朱彝尊《出居庸关》
我军青坂在东门，天寒饮马太白窟。——杜甫《悲青坂》
息徒兰圃，秣马华山。——嵇康《赠秀才入军·其十四》
天马徕，龙之媒，游阊阖，观玉台。——刘彻《天马二首·其二》
初报边烽照石头，旋闻胡马集瓜州。——陆游《送七兄赴扬州帅幕》
马嘶人散后，秋风换、故园梦里。——吴文英《丁香结·夷则商秋日海棠》
枥马苦踡跼，笼禽念遐征。——张九龄《秋晚登楼望南江入始兴郡路》
马萧萧，人去去，陇云愁。——孙光宪《酒泉子·空碛无边》
漆燕黄鹂夸舌健，柳花榆荚斗身轻。——王禹偁《清明日独酌》
燕子飞来窥画栋，玉钩垂下帘旌。——欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
侧见双翠鸟，巢在三珠树。——张九龄《感遇十二首》
春阳如昨日，碧树鸣黄鹂。——李白《秋思》
叶暗乳鸦啼，风定老红犹落。——蒋元龙《好事近·叶暗乳鸦啼》
冲波突出人齐譀，跃浪争先鸟退飞。——卢肇《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》
五更枥马静无声。邻鸡犹怕惊。——吴文英《醉桃源·元日》
墦间人散後，乌鸟正西东。——范成大《清明日狸渡道中》
但箭雁沈边，梁燕无主。——刘辰翁《兰陵王·丙子送春》
带雨牡丹无气力，黄鹂愁雨湿。——汪莘《谒金门·帘漏滴》
江豚吹浪立，沙鸟得鱼闲。——薛时雨《临江仙·大风雨过马当山》
雁行缘石径，鱼贯度飞梁。——鲍照《代出自蓟北门行》
楚水辞鱼窟，燕山到雁家。——裴说《塞上曲》
雁聚河流浊，羊群碛草膻。——齐己《送人游塞》
新来雁阔云音，鸾分鉴影，无计重见。——卢祖皋《宴清都·初春》
柘弹何人发，黄鹂隔故宫。——温庭筠《清明日》
却恨悲风时起，冉冉云间新雁，边马怨胡笳。——叶梦得《水调歌头·秋色渐将晚》
楼角初销一缕霞。淡黄杨柳暗栖鸦。——贺铸《减字浣溪沙·楼角初销一缕霞》
惊沙猎猎风成阵，白雁一声霜有信。——元好问《玉楼春·惊沙猎猎风成阵》
日暮飞鸦集，满山荞麦花。——温庭筠《题卢处士山居 / 处士卢岵山居》
燕子重来，往事东流去。——吴文英《点绛唇·时霎清明》
白水满春塘，旅雁每迥翔。——沈约《咏湖中雁》
回雁峰前路，烟树正苍苍。——葛长庚《水调歌头·江上春山远》
黄鹂惊梦破，青鸟唤春还。——张宏范《临江仙·忆旧》
望以斜阳欲尽时，不见西飞雁。——程垓《卜算子·独自上层楼》
蛛丝暗锁红楼，燕子穿帘处。——吴文英《荔枝香近·七夕》
遥想江口依然，鸟啼花谢，今日谁为主。——王澜《念奴娇·避地溢江书于新亭》
旧时燕子还飞否？今古不胜情。——归庄《锦堂春·半壁横江矗起》
唯见鸿雁飞，令人伤怀抱。——高适《登百丈峰二首》
水满池塘花满枝。乱香深里语黄鹂。——赵令《浣溪沙·水满池塘花满枝》
阁雪云低，卷沙风急，惊雁失序。——吴文英《永遇乐·探梅次时斋韵》
啼号升斗抵千金，冻雀饥鸦共一音。——范成大《雪中闻墙外鬻鱼菜者求售之声甚苦有感》
更满眼、残红吹尽，叶底黄鹂自语。——韩元吉《薄幸·送安伯弟》
气软来风易，枝繁度鸟迟。——李爽《芳树》
雁过孤峰晓，猿啼一树霜。——贾岛《送天台僧》
北窗高卧，莫教啼鸟惊著。——辛弃疾《念奴娇·赋雨岩》
我爱山中春，苍崖鸟一声。——元鹏《山中四咏》
横笛惊征雁，娇歌落塞云。——岑参《奉陪封大夫九日登高》
罩向金笼好羽仪，分明喉舌似君稀。——僧定渚《咏鹦鹉》
清香随风发，落日好鸟归。——李白《咏邻女东窗海石榴》
东风力，快将云雁高送。——吴文英《宴清都·送马林屋赴南宫分韵得动字》
送数声惊雁，下离烟水，嘹唳度寒云。——孔夷《南浦·旅怀》
不知天外雁，何事乐长征？——徐祯卿《在武昌作》
雁起青天，数行书似旧藏处。——吴文英《齐天乐·与冯深居登禹陵》
远雁下平沙，嘹亮遗凄唳。——刘道著《湘江秋晓》
燕子归来，雕梁何处，底事呢喃语。——王澜《念奴娇·避地溢江书于新亭》
寂寞风蝉至，连翩霜雁来。——阴行先《和张燕公湘中九日登高》
高处莺啼低蝶舞。何况日长，燕子能言语。——刘铉《蝶恋花·送春》
平皋行雁下，曲渚双凫出。——崔元翰《奉和圣制重阳旦日百寮曲江宴示怀》
昼成凄黯，雁飞过、垂杨转青。——吴文英《庆春宫·秋感》
燕子巢方就，盆池小，新荷蔽。——杜安世《鹤冲天·清明天气》
枫林凋翠，寒雁声悲。——赵长卿《柳梢青·过何郎石见早梅》
有鸟鸷立，羽翼张。——柳宗元《唐铙歌鼓吹曲十二首·其四》
却是有，年年塞雁，归来曾见开时。——李邴《汉宫春·梅》
乱鸦三四点，愁坐话无憀。——陈维崧《临江仙·寒柳》
酿泉为酒，泉香而酒洌；——欧阳修《醉翁亭记》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。——张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。——刘基《乞猫》
雁声不到东篱畔，满城但、风雨凄凉。——吴文英《惜黄花慢·菊》
千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。——白居易《琵琶行 / 琵琶引》
大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。——白居易《琵琶行 / 琵琶引》
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。——白居易《长恨歌》
师者，所以传道受业解惑也。——韩愈《师说》
业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。——韩愈《进学解》
世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。——韩愈《杂说四·马说》
晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。——刘禹锡《秋词》
谈笑有鸿儒，往来无白丁。——刘禹锡《陋室铭》
桑柘影斜春社散，家家扶得醉人归。——王驾《社日》
谁知盘中餐，粒粒皆辛苦？——李绅《古风二首 / 悯农二首》
不见年年辽海上，文章何处哭秋风？——李贺《南园十三首》
我有迷魂招不得，雄鸡一声天下白。——李贺《致酒行》
晚泊孤舟古祠下，满川风雨看潮生。——苏舜钦《淮中晚泊犊头》
天接云涛连晓雾，星河欲转千帆舞。——李清照《渔家傲·天接云涛连晓雾》
出师一表真名世，千载谁堪伯仲间！——陆游《书愤五首·其一》
风日晴和人意好，夕阳箫鼓几船归。——徐元杰《湖上》
不要人夸好颜色，只流清气满乾坤。——王冕《墨梅》
恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜。——吴伟业《圆圆曲》
我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。——龚自珍《己亥杂诗·其二百二十》
二十四桥仍在，波心荡、冷月无声。——姜夔《扬州慢·淮左名都》
师者，所以传道受业解惑也。——韩愈《师说》
业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。——韩愈《进学解》
世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。——韩愈《杂说四·马说》
晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。——刘禹锡《秋词》
别裁伪体亲风雅，转益多师是汝师。——杜甫《戏为六绝句》
花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。——杜甫《客至》
马上相逢无纸笔，凭君传语报平安。——岑参《逢入京使》
问姓惊初见，称名忆旧容。——李益《喜见外弟又言别》
香雾云鬟湿，清辉玉臂寒。——杜甫《月夜》
拜迎长官心欲碎，鞭挞黎庶令人悲。——高适《封丘作》
此曲只应天上有，人间能得几回闻。——杜甫《赠花卿》
思家步月清宵立，忆弟看云白日眠。——杜甫《恨别》
停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。——李白《行路难·其一》
晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。——崔颢《黄鹤楼 / 登黄鹤楼》
纵使晴明无雨色，入云深处亦沾衣。——张旭《山中留客》
此地一为别，孤蓬万里征。——李白《送友人》
秋风吹不尽，总是玉关情。——李白《子夜吴歌·秋歌》
俱怀逸兴壮思飞，欲上青天览明月。——李白《宣州谢脁楼饯别校书叔云》
木欣欣以向荣，泉涓涓而始流。——陶渊明《归去来兮辞·并序》
笼天地于形内，挫万物于笔端。——陆机《文赋》
刑天舞干戚，猛志固常在。——陶渊明《读山海经·其十》
念天地之悠悠，独怆然而涕下。——陈子昂《登幽州台歌》
蜀道之难，难于上青天！——李白《蜀道难》
举杯互敬屠苏酒，散席分尝胜利茶。——董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
零落栖迟一杯酒，主人奉觞客长寿。——李贺《致酒行》
置酒长安道，同心与我违。——王维《送綦毋潜落第还乡 / 送别》
北斗酌美酒，劝龙各一觞。——李白《短歌行》
海榴花发应相笑，无酒渊明亦独醒。——贝琼《已酉端午》
料峭春寒中酒，交加晓梦啼莺。——吴文英《风入松·听风听雨过清明》
欲持一瓢酒，远慰风雨夕。——韦应物《寄全椒山中道士》
俯饮一杯酒，仰聆金玉章。——韦应物《郡斋雨中与诸文士燕集》
中军置酒饮归客，胡琴琵琶与羌笛。——岑参《白雪歌送武判官归京》
得欢当作乐，斗酒聚比邻。——陶渊明《杂诗·人生无根蒂》
更落尽梨花，飞尽杨花，春也成憔悴。——汪元量《莺啼序·重过金陵》
他人有心，予忖度之。——佚名《巧言》
高岸为谷，深谷为陵。——佚名《十月之交》
投我以桃，报之以李。——佚名《抑》
老骥伏枥，志在千里。——曹操《龟虽寿 / 神龟虽寿》
本是同根生，相煎何太急？——曹植《七步诗》
受任于败军之际，奉命于危难之间——诸葛亮《前出师表》
恨无千日酒，空断九回肠。——刘彤《临江仙·千里长安名利客》
寿酒还尝药，晨餐不荐鱼。——钱起《送外甥怀素上人归乡侍奉》
戏马台南山簇簇，山边饮酒歌别曲。——张籍《送远曲》
几时能命驾，对酒落花前。——贾岛《清明日园林寄友人》
举觞酹先酒，为我驱忧烦。——柳宗元《饮酒》
杯酒相延，今夕不应慳。——陈著《江城子·中秋早雨晚晴》
前度绿阴载酒，枝头色比舞裙同。——王沂孙《庆清朝·榴花》
停车数行日，劝酒问回期。——王建《送人游塞》
满罗衫是酒，香痕凝处，唾碧啼红相半。——张翥《陌上花·有怀》
载酒春情，吹箫夜约，犹忆玉娇香软。——高观国《齐天乐·碧云阙处无多雨》
遨欢任落风前帽，促饮争吹酒上花。——宋祁《九日置酒》
置酒望白云，商飙起寒梧。——李白《登单父陶少府半月台》
艇子几时同泛？待折荷花临鉴。——厉鹗《谒金门·七月既望湖上雨后作》
我爱山中夏，空冥花雨下。——元鹏《山中四咏》
桂林风景异，秋似洛阳春。——宋之问《始安秋日》
手红冰碗藕，藕碗冰红手。——苏轼《菩萨蛮·回文夏闺怨》
翠葆参差竹径成。新荷跳雨泪珠倾。——周邦彦《浣沙溪·翠葆参差竹径成》
野童扶醉舞，山鸟助酣歌。——孟浩然《夏日浮舟过陈大水亭 / 浮舟过滕逸人别业》
盘心清露如铅水，又一夜、西风吹折。——张炎《疏影·咏荷叶》
枫落河梁野水秋。淡烟衰草接郊丘。——苏庠《鹧鸪天·枫落河梁野水秋》
且欲近寻彭泽宰，陶然共醉菊花杯。——崔曙《九日登望仙台呈刘明府容》
晓月暂飞高树里，秋河隔在数峰西。——韩翃《宿石邑山中》
秋到边城角声哀，烽火照高台。——陆游《秋波媚·七月十六日晚登高兴亭望长安南山》
秋空明月悬，光彩露沾湿。——孟浩然《秋宵月下有怀》
调角断清秋，征人倚戍楼。——张乔《书边事》
雨过月华生，冷彻鸳鸯浦。——柳永《甘草子·秋暮》
晚云都变露，新月初学扇，塞鸿一字来如线。——周德清《塞鸿秋·浔阳即景》
空园白露滴，孤壁野僧邻。——马戴《灞上秋居》
五原秋草绿，胡马一何骄。——李白《塞上曲》
五原秋草绿，胡马一何骄。——李白《塞上曲》
凄恻近长沙，地僻秋将尽。——杨冠卿《卜算子·秋晚集杜句吊贾傅》
辞柯霜叶，飞来就我题红。——朱庭玉《天净沙·秋》
蓬鬓哀吟长城下，不堪秋气入金疮。——卢纶《逢病军人》
杪秋霜露重，晨起行幽谷。——柳宗元《秋晓行南谷经荒村》
秋已无多，早是败荷衰柳。——潘希白《大有·九日》
秋风吹地百草干，华容碧影生晚寒。——李贺《开愁歌》
旅客三秋至，层城四望开。——杜审言《登襄阳城》
黄花深巷，红叶低窗，凄凉一片秋声。——蒋捷《声声慢·秋声》
塞上秋风鼓角，城头落日旌旗。——元好问《江月晃重山·初到嵩山时作》
欹枕数秋天，蟾蜍下早弦。——纳兰性德《菩萨蛮·萧萧几叶风兼雨》
山色遥连秦树晚，砧声近报汉宫秋。——韩翃《同题仙游观》
秋晚佳晨重物华，高台复帐驻鸣笳。——宋祁《九日置酒》
携壶酌流霞，搴菊泛寒荣。——李白《九日》
惟有河边雁，秋来南向飞。——庾信《重别周尚书》
秋色冷并刀，一派酸风卷怒涛。——陈维崧《南乡子·邢州道上作》
闲鹭栖常早，秋花落更迟。——钱起《谷口书斋寄杨补阙》
禹庙空山里，秋风落日斜。——杜甫《禹庙》
云物凄凉拂曙流，汉家宫阙动高秋。——赵嘏《长安晚秋 / 秋望 / 秋夕》
残萤栖玉露，早雁拂金河。——许浑《早秋三首·其一》
桂魄飞来光射处，冷浸一天秋碧。——苏轼《念奴娇·中秋》
伫听寒声，云深无雁影。——周邦彦《关河令·秋阴时晴渐向暝》
海燕岁微渺，乘春亦暂来。——张九龄《归燕诗》
晓风催我挂帆行，绿涨春芜岸欲平。——查慎行《晓过鸳湖》
五夜漏声催晓箭，九重春色醉仙桃。——杜甫《奉和贾至舍人早朝大明宫 / 和贾至舍人早朝大明宫之作》
三月正当三十日，占得，春光毕竟共春归。——庄棫《定风波·为有书来与我期》
昨别今已春，鬓丝生几缕。——韦应物《长安遇冯著》
乱点碎红山杏发，平铺新绿水蘋生。——白居易《南湖早春》
宠柳娇花寒食近，种种恼人天气。——李清照《念奴娇·春情》
留春不住，费尽莺儿语。——王安国《清平乐·春晚》
村北村南，谷雨才耕遍。秀麦连冈桑叶贱。——范成大《蝶恋花·春涨一篙添水面》
群芳烂不收，东风落如糁。——欧阳修《春日西湖寄谢法曹韵》
洞庭春溜满，平湖锦帆张。——阴铿《渡青草湖》
野渡花争发，春塘水乱流。——李嘉祐《送王牧往吉州谒王使君叔》
秀樾横塘十里香，水花晚色静年芳。——蔡松年《鹧鸪天·赏荷》
桑野就耕父，荷锄随牧童。——孟浩然《田家元日》
长夏村墟风日清，檐牙燕雀已生成。——张耒《夏日三首·其一》
东风洒雨露，会入天地春。——李白《送郄昂谪巴中》
夜来小雨新霁，双燕舞风斜。——万俟咏《诉衷情·送春》
南园春半踏青时，风和闻马嘶。——欧阳修《阮郎归·南园春半踏青时》
疑怪昨宵春梦好，元是今朝斗草赢。——晏殊《破阵子·春景》
春风来不远，只在屋东头。——于谦《除夜太原寒甚》
耕夫召募爱楼船，春草青青万项田；——张继《闾门即事》
远路应悲春晼晚，残霄犹得梦依稀。——李商隐《春雨》
人不见，春在绿芜中。——祖可《小重山·谁向江头遗恨浓》
胡沙没马足，朔风裂人肤。——韦元甫《木兰歌》
岁暮百草零，疾风高冈裂。——杜甫《自京赴奉先县咏怀五百字 / 自京赴奉先咏怀五百字》
南风吹其心，摇摇为谁吐？——王冕《墨萱图·其一》
城外萧萧北风起，城上健儿吹落耳。——刘基《北风行》
海畔风吹冻泥裂，枯桐叶落枝梢折。——陈羽《从军行》
海风吹不断，江月照还空。——李白《望庐山瀑布水二首》
今日大风寒，寒风摧树木，严霜结庭兰。——佚名《孔雀东南飞 / 古诗为焦仲卿妻作》
忽大风起，尘气莽莽然，城市依稀而已。——蒲松龄《山市》
风力虽尚劲，然徒步则汗出浃背。——袁宏道《满井游记》
御罗屏底翻歌扇，忆西湖、临水开窗。——吴文英《风入松·桂》
新烟禁柳，想如今、绿到西湖。——张炎《渡江云·山阴久客一再逢春回忆西杭渺然愁思》
昨梦西湖，老扁舟身世。——吴文英《拜星月慢·林钟羽姜石帚以盆莲数十置中庭宴客其中》
西湖又还春晚，水树乱莺啼。——仲殊《诉衷情·宝月山作》
北风利如剑，布絮不蔽身。——白居易《村居苦寒》
朝骋骛兮江皋，夕弭节兮北渚；——屈原《九歌》
长江如虹贯，蟠绕其下。——宋濂《阅江楼记》
黄河怒浪连天来，大响谹谹如殷雷。——温庭筠《拂舞词 / 公无渡河》
明月黄河夜，寒沙似战场。——李流芳《黄河夜泊》
路出大梁城，关河开晓晴。——谢榛《渡黄河》
前山急雨过溪来，尽洗却、人间暑气。——吴潜《鹊桥仙·扁舟昨泊》
风无纤埃，雨无微津。——左思《三都赋》
苦雨思白日，浮云何由卷。——李白《玉真公主别馆苦雨赠卫尉张卿二首》
多谢浣纱人未折，雨中留得盖鸳鸯。——郑谷《莲叶》
会天大雨，道不通，度已失期。——司马迁《陈涉世家》
灞原风雨定，晚见雁行频。——马戴《灞上秋居》
云山万重兮归路遐，疾风千里兮扬尘沙。——蔡文姬《胡笳十八拍》
荆江日落阵云低，横戈跃马今何时。——纳兰性德《送荪友》
何须急管吹云暝，高寒滟滟开金饼。——高观国《菩萨蛮·何须急管吹云暝》
密云双凤，初破缕金团。——米芾《满庭芳·咏茶》
黄云陇底白云飞，未得报恩不能归。——李颀《古意》
白云初下天山外，浮云直向五原间。——卢思道《从军行》
背若泰山，翼若垂天之云。——庄周《逍遥游(节选)》
丹阳城南秋海阴，丹阳城北楚云深。——王昌龄《芙蓉楼送辛渐二首》
关城榆叶早疏黄，日暮云沙古战场。——王昌龄《从军行七首》
顾此耿耿存，仰视浮云白。——文天祥《正气歌》
汉甲连胡兵，沙尘暗云海。——李白《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》
扁舟昨泊，危亭孤啸，目断闲云千里。——吴潜《鹊桥仙·扁舟昨泊》
万里乘云去复来，只身东海挟春雷。——秋瑾《黄海舟中日人索句并见日俄战争地图》
今宵楼上一尊同。云湿纱窗。——辛弃疾《一剪梅·中秋元月》
白马黄金塞，云砂绕梦思。——李白《塞下曲六首》
浮云不共此山齐，山霭苍苍望转迷。——韩翃《宿石邑山中》
坐开桑落酒，来把菊花枝。——杜甫《九日杨奉先会白水崔明府》
拜华星之坠几，约明月之浮槎。——文天祥《回董提举中秋请宴启》
地白风色寒，雪花大如手。——李白《嘲王历阳不肯饮酒》
一条藤径绿，万点雪峰晴。——李白《冬日归旧山》
戛戛秋蝉响似筝，听蝉闲傍柳边行。——徐玑《秋行》
万里平湖秋色冷，星辰垂影参然。——牛希济《临江仙·洞庭波浪颭晴天》
羁心积秋晨，晨积展游眺。——谢灵运《七里濑》
霜天秋晓，正紫塞故垒，黄云衰草。——蔡挺《喜迁莺·霜天秋晓》
秋菊堪餐，春兰可佩，留待先生手自栽。——辛弃疾《沁园春·带湖新居将成》
西风来劝凉云去，天东放开金镜。——史达祖《齐天乐·中秋宿真定驿》
其余七匹亦殊绝，迥若寒空动烟雪。——杜甫《韦讽录事宅观曹将军画马图》
古戍苍苍烽火寒，大荒沈沈飞雪白。——李颀《听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事》
万里寒光生积雪，三边曙色动危旌。——祖咏《望蓟门》
凄凄岁暮风，翳翳经日雪。——陶渊明《癸卯岁十二月中作与从弟敬远》
脉脉花疏天淡，云来去、数枝雪。——范成大《霜天晓角·梅》
风送梅花过小桥，飘飘。——赵显宏《昼夜乐·冬》
朔吹飘夜香，繁霜滋晓白。——柳宗元《早梅》
寒英坐销落，何用慰远客。——柳宗元《早梅》
长安大雪天，鸟雀难相觅。——张孜《雪诗》
城雪初消荠菜生，角门深巷少人行。——杨载《到京师》
江南江北雪漫漫。遥知易水寒。——向子諲《阮郎归·绍兴乙卯大雪行鄱阳道中》
八年十二月，五日雪纷纷。——白居易《村居苦寒》
飞雪过江来，船在赤栏桥侧。——吕渭老《好事近·飞雪过江来》
东君也不爱惜，雪压霜欺。——李邴《汉宫春·梅》
将军狐裘卧不暖，都护宝刀冻欲断。——岑参《天山雪歌送萧治归京》
孤烟村际起，归雁天边去。——孟浩然《南归阻雪》
末路惊风雨，穷边饱雪霜。——文天祥《除夜》
雪岸丛梅发，春泥百草生。——杜甫《陪裴使君登岳阳楼》
鼙鼓动时雷隐隐，兽头凌处雪微微。——卢肇《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》
做弄得、酒醒天寒，空对一庭香雪。——张炎《疏影·梅影》
天山雪云常不开，千峰万岭雪崔嵬。——岑参《天山雪歌送萧治归京》
绛雪生凉，碧霞笼夜，小立中庭芜地。——吴文英《拜星月慢·林钟羽姜石帚以盆莲数十置中庭宴客其中》
去年射虎南山秋，夜归急雪满貂裘。——陆游《三月十七日夜醉中作》
脊令各有思归恨，日月相催雪满颠。——黄庭坚《次元明韵寄子由》
雪岭金河独向东，吴山楚泽意无穷。——清江《送婆罗门》
半夜衔枚，满城深雪，忽已亡悬瓠。——李纲《念奴娇·宪宗平淮西》
酒酣应对燕山雪，正冰河月冻，晓陇云飞。——周密《高阳台·送陈君衡被召》
关山多雨雪，风水损毛衣。——李远《咏雁》
携箩驱出敢偷闲，雪胫冰须惯忍寒。——范成大《雪中闻墙外鬻鱼菜者求售之声甚苦有感》
寒沙四面平，飞雪千里惊。——范云《效古诗》
万顷风涛不记苏。雪晴江上麦千车。——苏轼《浣溪沙·万顷风涛不记苏》
晨兴好拥向阳坐，晚出宜披踏雪行。——白居易《新制绫袄成感而有咏》
松雪飘寒，岭云吹冻，红破数椒春浅。——周密《献仙音·吊雪香亭梅》
旌旆夹两山，黄河当中流。——李白《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》
漳水出焉，东流注于河。——佚名《精卫填海》
晻霭寒氛万里凝，阑干阴崖千丈冰。——岑参《天山雪歌送萧治归京》
再折柳穿鱼，赏梅催雪。——詹玉《齐天乐·送童瓮天兵后归杭》
小男供饵妇搓丝，溢榼香醪倒接罹。——李郢《南池》
美女渭桥东，春还事蚕作。——李白《陌上桑》
愿学秋胡妇，贞心比古松。——李白《湖边采莲妇》
不信妾断肠，归来看取明镜前。——李白《长相思·其二》
桑柘外秋千女儿，髻双鸦斜插花枝。——卢挚《蟾宫曲·寒食新野道中》
一夜娇啼缘底事，为嫌衣少缕金华。——韦庄《与小女》
西门秦氏女，秀色如琼花。——李白《秦女休行》
今日汉宫人，明朝胡地妾。——李白《王昭君二首》
鲁女东窗下，海榴世所稀。——李白《咏邻女东窗海石榴》
下床着新衣，初学小姑拜。——毛铉《幼女词·下床着新衣》
骚屑西风弄晚寒，翠袖倚阑干。——纳兰性德《眼儿媚·咏红姑娘》
采桑秦氏女，织锦窦家妻。——薛道衡《昔昔盐》
游女昔解佩，传闻于此山。——孟浩然《万山潭作》
水上游人沙上女，回顾，笑指芭蕉林里住。——欧阳炯《南乡子·画舸停桡》
思妇高楼上，当窗应未眠。——徐陵《关山月》
当垆秦女，十五语如弦。——贺铸《行路难·缚虎手》
池边钓女日相随，妆成照影竟来窥。——孟浩然《高阳池送朱二》
君家玉女从小见，闻道如今画不成。——黄庭坚《谢张仲谋端午送巧作》
起来无语理朝妆，宝匣镜凝光。——顾敻《虞美人·触帘风送景阳钟》
春朝物候妍，愁妇镜台前。——郑愔《春怨》
媪引浓妆女，儿扶烂醉翁。——范成大《寒食郊行书事》
堂前扑枣任西邻，无食无儿一妇人。——杜甫《又呈吴郎》
女子今有行，大江溯轻舟。——韦应物《送杨氏女》
更深黄月落，夜久靥星稀。——任希古《和长孙秘监七夕》
晓月过残垒，繁星宿故关。——司空曙《贼平后送人北归》
道人庭宇静，苔色连深竹。——柳宗元《晨诣超师院读禅经》
南国辛居士，言归旧竹林。——孟浩然《都下送辛大之鄂》
竹柏皆冻死，况彼无衣民。——白居易《村居苦寒》
淇澳春云碧，潇湘夜雨寒。——憨山德清《咏竹五首》
蓼岸荻花中，隐映竹篱茅舍。——张昪《离亭燕·一带江山如画》
片帆西去，一声谁喷霜竹。——辛弃疾《念奴娇·登建康赏心亭呈史致道留守》
竹篱茅舍，淡烟衰草孤村。——白朴《天净沙·冬》
孙郎微笑，坐来声喷霜竹。——黄庭坚《念奴娇·断虹霁雨》
润逼琴丝，寒侵枕障，虫网吹黏帘竹。——周邦彦《大酺·越调春雨》
一丛萱草，几竿修竹，数叶芭蕉。——石孝友《眼儿媚·愁云淡淡雨潇潇》
竹疏虚槛静，松密醮坛阴。——张泌《女冠子·露花烟草》
坐荫从容烦暑退，清心恍惚微香触。——陆容《满江红·咏竹》
窗前竹叶，凛凛狂风折。——张淑芳《满路花·冬》
奈南墙冷落，竹烟槐雨。——吴文英《惜秋华·七夕前一日送人归盐官》
青林翠竹，四时俱备。——陶弘景《答谢中书书》
野竹交淇水，秋瓜蔓帝邱。——司马光《送云卿知卫州》
盘馐蒟酱实，歌杂竹枝辞。——司马光《送张寺丞觐知富顺监》
松竹含新秋，轩窗有余清。——崔元翰《奉和圣制中元日题奉敬寺》
高节志凌云，不敢当滕六。——环山樵《薛宝钗·雪竹》
象龙唤不应，竹龙起行雨。——张孝祥《湖湘以竹车激水粳稻如云书此能仁院壁》
修竹傍林开，乔松倚岩列。——德隐《新秋晚眺》
修竹畔，疏帘里。歌余尘拂扇，舞罢风掀袂。——谢逸《千秋岁·咏夏景》
烟萝翠竹，欠罗袖、为倚天寒日暮。——吴文英《绛都春·余往来清华池馆六年赋咏屡矣感昔伤今益不堪怀乃复作此解》
玉树犹难伸，压倒千竿竹。——环山樵《薛宝钗·雪竹》
想翠竹、碧梧风采，旧游何处。——张宁《满江红·题碧梧翠竹送李阳春》
野蔬充膳甘长藿，落叶添薪仰古槐。——元稹《遣悲怀三首·其一》
桂花香雾冷，梧叶西风影。——高观国《菩萨蛮·何须急管吹云暝》
秋木萋萋，其叶萎黄，有鸟处山，集于苞桑。——王昭君《怨词》
霜风捣尽千林叶，闲倚筇枝数鹳巢。——范成大《冬日田园杂兴》
桐叶晨飘蛩夜语。旅思秋光，黯黯长安路。——陆游《蝶恋花·桐叶晨飘蛩夜语》
苕之华，其叶青青。——佚名《苕之华》
苦心岂免容蝼蚁，香叶终经宿鸾凤。——杜甫《古柏行》
叶开随足影，花多助重条。——阴铿《雪里梅花诗》
如丝苣甲饤春盘，韭叶金黄雪未干。——张耒《春日·如丝苣甲饤春盘》
垂柳覆金堤，蘼芜叶复齐。——薛道衡《昔昔盐》
荷叶出地寻丈，因列坐其下，上不见日。——姜夔《念奴娇·闹红一舸》
新叶初冉冉，初蕊新霏霏。——谢朓《咏落梅》
惠远祠前晋溪水，翠叶银花清见底。——元好问《过晋阳故城书事》
手种黄柑二百株，春来新叶遍城隅。——柳宗元《柳州城西北隅种柑树》
湘西一杯酒，渺渺红叶换。——赵蕃《次韵酬吴德夫去秋送行之作》
大漠西风急，黄榆凉叶飞。——田锡《塞上曲》
夜来疏雨鸣金井，一叶舞空红浅。——王月山《齐天乐·夜来疏雨鸣金井》
重重蕊叶相怜，似青帔艳妆神仙侣。——曹勋《夹竹桃花·咏题》
瘦叶几经雪，淡花应少春。——于武陵《赠卖松人》
数年来往咸京道，残杯冷炙谩消魂。——晏殊《山亭柳·赠歌者》
重冈已隔红尘断，村落更年丰。——元好问《人月圆·重冈已隔红尘断》
年华共，混同江水，流去几时回。——纳兰性德《满庭芳·堠雪翻鸦》
昔岁逢太平，山林二十年。——元结《贼退示官吏》
壮年何事憔悴，华发改朱颜。——苏舜钦《水调歌头·沧浪亭》
尽道丰年瑞，丰年事若何。——罗隐《雪》
六翮飘飖私自怜，一离京洛十余年。——高适《别董大二首》
红脸青腰，旧识凌波女。——晏几道《蝶恋花·笑艳秋莲生绿浦》
不似春风逞红艳，镜前空坠玉人钗。——司空图《华下对菊》
凤皇舟上楚女，妙舞，雷喧波上鼓。——孙光宪《河传·柳拖金缕》
提出西方白帝惊，嗷嗷鬼母秋郊哭。——李贺《春坊正字剑子歌》
瑶池阿母绮窗开，黄竹歌声动地哀。——李商隐《瑶池》
厚禄故人书断绝，恒饥稚子色凄凉。——杜甫《狂夫》
命室携童弱，良日登远游。——陶渊明《酬刘柴桑》
犯刑若履虎，不畏落爪牙。——李白《秦女休行》
传屐朝寻药，分灯夜读书。——于鹄《题邻居》
乃翁知国如知兵，塞垣草木识威名。——黄庭坚《送范德孺知庆州》
已见寒梅发，复闻啼鸟声。——王维《杂诗三首 / 杂咏三首》
香闻流水处，影落野人家。——道源《早梅》
天涯也有江南信。梅破知春近。——黄庭坚《虞美人·宜州见梅作》
应酬都不暇，一岭是梅花。——张道洽《岭梅》
剩水残山无态度，被疏梅料理成风月。——辛弃疾《贺新郎·把酒长亭说》
空山梵呗静，水月影俱沉。——纳兰性德《水调歌头·题西山秋爽图》
今夜月明江上、酒初醒。——黄庭坚《南歌子·槐绿低窗暗》
可怜今夜月，不肯下西厢。——王庭筠《绝句·竹影和诗瘦》
胡瓶落膊紫薄汗，碎叶城西秋月团。——王昌龄《从军行七首》
皎皎窗中月，照我室南端。——潘安《悼亡诗三首》
秋丛绕舍似陶家，遍绕篱边日渐斜。——元稹《菊花》
斜日更穿帘幕，微凉渐入梧桐。——晏殊《破阵子·燕子欲归时节》
日入室中暗，荆薪代明烛。——陶渊明《归园田居·其五》
草木行列，烟消日出。——苏辙《黄州快哉亭记》
日往菲薇，月来扶疏。——左思《三都赋》
日下壁而沉彩，月上轩而飞光。——江淹《别赋》
卓众来东下，金甲耀日光。——蔡琰《悲愤诗》
白日丽飞甍，参差皆可见。——谢朓《晚登三山还望京邑》
乃幽武置大窖中，绝不饮食。天雨雪。——班固《苏武传(节选)》
尔来从军天汉滨，南山晓雪玉嶙峋。——陆游《金错刀行》
漱冰濯雪，眇视万里一毫端。——张孝祥《水调歌头·金山观月》
犹余雪霜态，未肯十分红。——王十朋《红梅》
处所多霜雪，胡风春夏起。——蔡琰《悲愤诗》
穷冬烈风，大雪深数尺，足肤皲裂而不知。——宋濂《送东阳马生序》
对秋深，离恨苦，数夜满庭风雨。——孙光宪《更漏子·对秋深》
和气吹绿野，梅雨洒芳田。——李世民《咏雨》
苍旻霁凉雨，石路无飞尘。——岑参《暮秋山行》
岸雨过城头，黄鹂上戍楼。——岑参《武威春暮闻宇文判官西使还已到晋昌》
雨足高田白，披蓑半夜耕。——崔道融《田上》
两岸荔枝红，万家烟雨中。——李师中《菩萨蛮·子规啼破城楼月》
去年五月黄梅雨，曾典袈裟籴米归。——与恭《思母》
雨声飕飕催早寒，胡雁翅湿高飞难。——杜甫《秋雨叹三首》
野桥经雨断，涧水向田分。——刘长卿《碧涧别墅喜皇甫侍御相访》
日日雨不断，愁杀望山人。——贾岛《望山》
雁啼红叶天，人醉黄花地，芭蕉雨声秋梦里。——张可久《清江引·秋怀》
升堂坐阶新雨足，芭蕉叶大栀子肥。——韩愈《山石》
满川风雨独凭栏，绾结湘娥十二鬟。——黄庭坚《雨中登岳阳楼望君山》
雷填填兮雨冥冥，猿啾啾兮狖夜鸣；——屈原《九歌》
积雪覆平皋，饥鹰捉寒兔。——孟浩然《南归阻雪》
至鹭鸶林，则雪深泥滑，不得前矣。——辛弃疾《贺新郎·把酒长亭说》
雨雪雰雰，益之以霡霂。——佚名《信南山》
愁看飞雪闻鸡唱，独向长空背雁行。——罗邺《早发》
叹寄与路遥，夜雪初积。——姜夔《暗香疏影》
山头堆白雪，风里卷黄沙。——杨守礼《三月巡边晓发夏城》
俄而未霰零，密雪下。——谢惠连《雪赋》
霰淅沥而先集，雪粉糅而遂多。——谢惠连《雪赋》
春田龟坼苗不滋，犹赖立春三日雪。——王士祯《春不雨》
瘦雪一痕墙角，青子已妆残萼。——王庭筠《谒金门·双喜鹊》
眼觑着灾伤教我没是处，只落得雪满头颅。——张养浩《一枝花·咏喜雨》
峨嵋山下少人行，旌旗无光日色薄。——白居易《长恨歌》
日初出大如车盖，及日中则如盘盂，此不为远者小而近者大乎？——列御寇《两小儿辩日》
重岩叠嶂，隐天蔽日。——郦道元《三峡》
庭前雪压松桂丛，廊下点点悬纱笼。——刘禹锡《更衣曲》
千雷万霆，激绕其身，霰雪雨雹，一时皆下。——李朝威《柳毅传》
霜雪兮漼溰，冰冻兮洛泽。——王逸《九思》
龟言此地之寒，鹤讶今年之雪。——庾信《小园赋》
戎衣不脱随霜雪，汗马骖单长被铁。——李昂《从军行》
岸旁青草长不歇，空中白雪遥旋灭。——岑参《热海行送崔侍御还京》
犹喜闰前霜未下，菊边依旧舞身轻。——司空图《白菊三首》
鬓发已甘尘路白，菊花犹送塞垣黄。——齐之鸾《九日登清水营城》
黄鹂啭处谁同听，白菊开时且剩过。——司空图《白菊杂书四首》
夭红过眼随荣谢，菊秀兰香自占春。——王汝舟《咏归堂隐鳞洞》
此生只是偿诗债，白菊开时最不眠。——司空图《白菊杂书四首》
霜风渐欲作重阳，熠熠溪边野菊香。——苏轼《捕蝗至浮云岭山行疲苶有怀子由弟二首·其二》
斗万花样巧，深染蜂黄。——吴文英《惜黄花慢·菊》
辕门菊酒生豪兴，雁塞风云惬壮游。——王琼《九日登花马池城》
濛柳添丝密，含吹织空罗。——李世民《咏雨》
柳重烟深，雪絮飞来往。——欧阳修《蝶恋花·面旋落花风荡漾》
金谷园中柳，春来似舞腰。——李益《上洛桥》
亚夫营畔柳濛濛，隋主堤边四路通。——汪遵《杨柳》
攀出墙朵朵花，折临路枝枝柳。——关汉卿《一枝花·不伏老》
江头宫殿锁千门，细柳新蒲为谁绿？——杜甫《哀江头》
穆湖莲叶小于钱，卧柳虽多不碍船。——朱彝尊《鸳鸯湖棹歌·一百首选二》
垂柳不萦裙带住。漫长是、系行舟。——吴文英《唐多令·惜别》
楼前柳，憔悴几秋风。——贺铸《小重山·花院深疑无路通》
绿槐烟柳长亭路，恨匆忙分离去。——惠洪《青玉案·绿槐烟柳长亭路》
日落谢家池馆，柳丝金缕断。——韦庄《归国遥·春欲晚》
野渡舟横，杨柳绿阴浓。——谢逸《江神子·杏花村馆酒旗风》
细柳开营揖天子，始知灞上为婴孩。——李白《司马将军歌》
柳柔摇不定，草短绿应难。——张惠言《风流子·出关见桃花》
长杨跨武骑，细柳接戎轩。——郑愔《奉和幸望春宫送朔方大总管张仁亶》
冀枝叶之峻茂兮，愿俟时乎吾将刈。——屈原《离骚》
槐柳野桥边，行尘暗马前。——齐己《送人游塞》
东风静、细柳垂金缕。——万俟咏《三台·清明应制》
岸柳垂金线，雨晴莺百啭。——顾敻《醉公子·岸柳垂金线》
槟榔无柯，椰叶无阴。——左思《三都赋》
翠贴莲蓬小，金销藕叶稀。——李清照《南歌子·天上星河转》
落叶委埏侧，枯荄带坟隅。——潘安《悼亡诗三首》
雉雊麦苗秀，蚕眠桑叶稀。——王维《渭川田家》
烟开兰叶香风暖，岸夹桃花锦浪生。——李白《鹦鹉洲》
两岸桃花烘日出，四围高柳到天垂。一尊心事百年期。——姜彧《浣溪沙·山滴岚光水拍堤》
去时梅萼初凝粉。不觉小桃风力损。——欧阳修《玉楼春·去时梅萼初凝粉》
春来茗叶还争白，腊尽梅梢尽放红。——韩元吉《送陆务观福建提仓》
云锁嫩黄烟柳细，风吹红蒂雪梅残。——阎选《八拍蛮·云锁嫩黄烟柳细》
桃李待日开，荣华照当年。——李白《长歌行》
自怜十五馀，颜色桃李红。——李白《长干行二首》
拨雪寻春，烧灯续昼。暗香院落梅开后。——毛滂《踏莎行·元夕》
梅片作团飞，雨外柳丝金湿。——雷应春《好事近·梅片作团飞》
一朵江梅春带雪。玉软云娇，姑射肌肤洁。——赵鼎《蝶恋花·一朵江梅春带雪》
落梅庭榭香，芳草池塘绿。——晏几道《生查子·落梅庭榭香》
欲知却老延龄药，百草摧时始起花。——苏轼《赵昌寒菊》
芳菊开林耀，青松冠岩列。——陶渊明《和郭主簿·其二》
耐寒唯有东篱菊，金粟初开晓更清。——白居易《咏菊》
艳妆临水最相宜。风来吹绣漪。——吴文英《醉桃源·芙蓉》
临行挽衫袖，更尝折残菊。——苏轼《送顿起》
紫菊宜新寿，丹萸辟旧邪。——赵彦昭《奉和九日幸临渭亭登高应制》
老圃好栽培，菊花五月开。——顾太清《菩萨蛮·端午日咏盆中菊》
大嫂采芙蓉，溪湖千万重。——李白《湖边采莲妇》
拥红妆，翻翠盖，花影暗南浦。——高观国《祝英台近·荷花》
水软橹声柔，草绿芳洲，碧桃几树隐红楼。——左辅《浪淘沙·曹溪驿折桃花一枝数日零落裹花片投之涪江歌此送之》
数回细写愁仍破，万颗匀圆讶许同。——杜甫《野人送朱樱》
不及夜台尘土隔，冷清清、一片埋愁地。——纳兰性德《金缕曲·亡妇忌日有感》
离愁正引千丝乱，更东陌、飞絮濛濛。——张先《一丛花令·伤高怀远几时穷》
紫黯红愁无绪，日暮春归甚处？——龚自珍《如梦令·紫黯红愁无绪》
近泪无干土，低空有断云。——杜甫《别房太尉墓》
不忍覆余觞，临风泪数行。——纳兰性德《菩萨蛮·催花未歇花奴鼓》
城小贼不屠，人贫伤可怜。——元结《贼退示官吏》
永丰西角荒园里，尽日无人属阿谁。——白居易《杨柳枝二首》
土花曾染湘娥黛，铅泪难消。——纳兰性德《采桑子·土花曾染湘娥黛》
遗民忍死望恢复，几处今宵垂泪痕。——陆游《关山月》
海内风尘诸弟隔，天涯涕泪一身遥。——杜甫《野望》
春愁难遣强看山，往事惊心泪欲潸。——丘逢甲《春愁》
马上逢寒食，愁中属暮春。——宋之问《途中寒食题黄梅临江驿寄崔融》
无人信高洁，谁为表予心？——骆宾王《咏蝉 / 在狱咏蝉》
何时倚虚幌，双照泪痕干。——杜甫《月夜》
故国山川，故园心眼，还似王粲登楼。——周密《一萼红·登蓬莱阁有感》
那堪旅馆经残腊，只把空书寄故乡。——王建《维扬冬末寄幕中二从事》
常有江南船，寄书家中否。——王维《杂诗三首》
儿童见说深惊讶，却问何方是故乡。——殷尧藩《同州端午》
回鞭指长安，西日落秦关。——李白《登敬亭北二小山余时送客逢崔侍御并登此地》
送子军中饮，家书醉里题。——岑参《碛西头送李判官入京》
交亲望归骑，几处拥年华。——卢僎《岁晚还京台望城阙成口号先赠交亲》
一去隔绝国，思归但长嗟。——李白《千里思》
飞锡离乡久，宁亲喜腊初。——钱起《送外甥怀素上人归乡侍奉》
天涯失乡路，江外老华发。——李白《江南春怀》
镇日思归归未得，孤负殷勤杜宇。——王澜《念奴娇·避地溢江书于新亭》
乡国真堪恋，光阴可合轻。——白居易《洛桥寒食日作十韵》
百结愁肠郁不开，此生惆怅异乡来。——秋瑾《九日感赋》
十二阑干，故国三千里。——王庭筠《凤栖梧·衰柳疏疏苔满地》
料得他乡遇佳节，亦应怀抱暗凄然。——韩偓《寒食日重游李氏园亭有怀》
渐老念乡国，先归独羡君。——简长《送僧南归》
亦有白骨归咸阳，营家各与题本乡。——王建《渡辽水》
万顷风涛不记苏。雪晴江上麦千车。但令人饱我愁无。——苏轼《浣溪沙·万顷风涛不记苏》
一任紫玉无情，夜寒吹裂。——纳兰性德《琵琶仙·中秋》
寒禽与衰草，处处伴愁颜。——司空曙《贼平后送人北归》
砧面莹，杵声齐。捣就征衣泪墨题。——贺铸《杵声齐·砧面莹》
才道莫伤神，青衫湿一痕。——纳兰性德《菩萨蛮·新寒中酒敲窗雨》
却忆安石风流，东山岁晚，泪落哀筝曲。——辛弃疾《念奴娇·登建康赏心亭呈史致道留守》
黄昏院落，凄凄惶惶，酒醒时往事愁肠。——李清照《行香子·天与秋光》
终然独不见，流泪空自知。——李白《独不见》
低头独长叹，此叹无人喻。——白居易《买花 / 牡丹》
但恨处非位，怆悢使心伤。——阮籍《咏怀八十二首·其七十九》
瞻彼洛城郭，微子为哀伤。——曹操《薤露》
千里万里，二月三月，行色苦愁人。——欧阳修《少年游·栏干十二独凭春》
伤心庾开府，老作北朝臣。——司空曙《金陵怀古》
无人收废帐，归马识残旗。——张籍《没蕃故人》
却愁宴罢青娥散，扬子江头月半斜。——韦庄《陪金陵府相中堂夜宴》
叹息此人去，萧条徐泗空。——李白《经下邳圯桥怀张子房》
隐约遥峰，和泪谢娘眉妩。——史达祖《绮罗香·咏春雨》
白发书生神州泪，尽凄凉、不向牛山滴。——刘克庄《贺新郎·九日》
柳叶随歌皱，梨花与泪倾。——黄庭坚《南歌子·槐绿低窗暗》
佳辰强饮食犹寒，隐几萧条戴鹖冠。——杜甫《小寒食舟中作》
谁见汀洲上，相思愁白蘋。——刘长卿《饯别王十一南游》
祁祁伤豳歌，萋萋感楚吟。——谢灵运《登池上楼》
推手遽止之，湿衣泪滂滂。——韩愈《听颖师弹琴》
愁一箭风快，半篙波暖，回头迢递便数驿。——周邦彦《兰陵王·柳》
数州消息断，愁坐正书空。——杜甫《对雪》
向露冷风清，无人处，耿耿寒漏咽。——周邦彦《浪淘沙慢·晓阴重》
谁道投鞭飞渡，忆昔鸣髇血污，风雨佛狸愁。——辛弃疾《水调歌头·舟次扬州和人韵》
昨夜更阑酒醒，春愁过却病。——李璟《应天长·一钩初月临妆镜》
望章台路杳，金鞍游荡，有盈盈泪。——章楶《水龙吟·燕忙莺懒芳残》
风雨牢愁无著处，那更寒蛩四壁。——文天祥《酹江月·和友驿中言别》
零泪向谁道，鸡鸣徒叹息。——沈约《夜夜曲》
被冷香消新梦觉，不许愁人不起。——李清照《念奴娇·春情》
夜寒惊被薄，泪与灯花落。——纳兰性德《菩萨蛮·萧萧几叶风兼雨》
不愁屋漏床床湿，且喜溪流岸岸深。——曾几《苏秀道中》
一曲当筵落泪，重掩罗巾。——晏殊《山亭柳·赠歌者》
客里相逢，篱角黄昏，无言自倚修竹。——姜夔《暗香疏影》
佳期怅何许，泪下如流霰。——谢朓《晚登三山还望京邑》
弟妹萧条各何在，干戈衰谢两相催！——杜甫《九日五首·其一》
发短愁催白，颜衰酒借红。——陈师道《除夜对酒赠少章》
渐红湿杏泥，愁燕无语。——吴文英《扫花游·西湖寒食》
弹泪别东风，把酒浇飞絮：化了浮萍也是愁，莫向天涯去！——蒋春霖《卜算子·燕子不曾来》
回首天涯归梦，几魂飞西浦，泪洒东州。——周密《一萼红·登蓬莱阁有感》
绛蜡等闲陪泪，吴蚕到了缠绵。——晏几道《破阵子·柳下笙歌庭院》
丹桂不知摇落恨，素娥应信别离愁。——王琪《望江南·江南月》
怕歌愁舞懒逢迎。妆晚托春酲。——陆游《朝中措·代谭德称作》
倦游京洛风尘，夜来病酒无人问。——晁端礼《水龙吟·咏月》
春去秋来也，愁心似醉醺。——欧阳炯《巫山一段云·春去秋来也》
可堪更近乾龙节。眼中泪尽空啼血。——向子諲《秦楼月·芳菲歇》
杏花无处避春愁，也傍野烟发。——韩元吉《好事近·汴京赐宴闻教坊乐有感》
阑干风冷雪漫漫，惆怅无人把钓竿。——姜夔《钓雪亭》
借钱塘潮汐，为君洗尽，岳将军泪！——陈德武《水龙吟·西湖怀古》
对山河百二，泪痕沾血。——张琼英《满江红·题南京夷山驿》
但愁敲桂棹，悲吟梁父，泪流如雨。——朱敦儒《水龙吟·放船千里凌波去》
雁过斜阳，草迷烟渚。如今已是愁无数。——周紫芝《踏莎行·情似游丝》
无端和泪拭胭脂，惹教双翅垂。——张泌《蝴蝶儿·蝴蝶儿》
湘泪浅深滋竹色，楚歌重叠怨兰丛。——李商隐《潭州》
总是向人深处，当时枉道无情。——陆游《朝中措·代谭德称作》
冰合大河流，茫茫一片愁。——纳兰性德《菩萨蛮·白日惊飚冬已半》
客愁全为减，舍此复何之？——杜甫《后游》
正江令恨别，庾信愁赋。——刘辰翁《兰陵王·丙子送春》
去年米贵阙军食，今年米贱大伤农。——杜甫《岁晏行》
别浦今朝暗，罗帷午夜愁。——李贺《七夕》
万里烟尘。回首中原泪满巾。——朱敦儒《采桑子·彭浪矶》
此际闲愁郎不共，月移窗罅春寒重。——王士祯《蝶恋花·和漱玉词》
朝落暮开空自许。竟无人解知心苦。——晏几道《蝶恋花·笑艳秋莲生绿浦》
寒食时看郭外春，野人无处不伤神。——云表《寒食诗》
阁道步行月，美人愁烟空。——李白《上之回》
更倾寒食泪，欲涨冶城潮。——王安石《壬辰寒食》
泪眼不曾晴，眉黛愁还聚。——游次公《卜算子·风雨送人来》
独树沙边人迹稀，欲行愁远暮钟时。——韦应物《赋得沙际路送从叔象》
西望雷塘何处是？香魂零落使人愁，淡烟芳草旧迷楼。——王士祯《浣溪沙·红桥》
万里妾心愁更苦，十春和泪看婵娟。——华清淑《望江南·燕塞雪》
芳草断烟南浦路，和别泪，看青山。——朱淑真《江城子·赏春》
湘波如泪色漻漻，楚厉迷魂逐恨遥。——李商隐《楚宫》
最伤情、送客咸阳，佩结西风怨。——吴文英《琐窗寒·玉兰》
坐愁群芳歇，白露凋华滋。——李白《秋思》
柳锁莺魂，花翻蝶梦，自知愁染潘郎。——史达祖《夜合花·柳锁莺魂》
沉忧能伤人，绿鬓成霜蓬。——李白《怨歌行》
明朝事与孤烟冷，做满湖、风雨愁人。——吴文英《渡江云三犯·西湖清明》
使君宏放，谈笑洗尽古今愁。——陆游《水调歌头·多景楼》
不如归去下帘钩。心儿小，难着许多愁。——吴淑姬《小重山·春愁》
岁月无多人易老，乾坤虽大愁难著。——吴潜《满江红·豫章滕王阁》
宴尔新婚，以我御穷。——佚名《谷风》
鸿羽难凭芳信短，长安犹近归期远。——卢祖皋《倦寻芳·香泥垒燕》
绿衣监使守宫门，一闭上阳多少春。——白居易《上阳白发人》
流芳未及歇，遗挂犹在壁。——潘安《悼亡诗三首》
钟山抱金陵，霸气昔腾发。——李白《登梅冈望金陵赠族侄高座寺僧中孚》
佳游不可得，春风惜远别。——李白《登梅冈望金陵赠族侄高座寺僧中孚》
淇则有岸，隰则有泮。——佚名《氓》
为奏薰琴唱，仍题宝剑名。——张九龄《奉和圣制送尚书燕国公赴朔方》
野臣潜随击壤老，日下鼓腹歌可封。——鲍防《元日早朝行》
犹怜惯去国，疑是梦还家。——卢僎《岁晚还京台望城阙成口号先赠交亲》
天意眷我中兴，吾皇神武，踵曾孙周发。——黄中辅《念奴娇·炎精中否》
宠锡从仙禁，光华出汉京。——张九龄《奉和圣制送尚书燕国公赴朔方》
欲诉奇愁无可诉，算兴亡、已惯司空见。——梁启超《金缕曲·丁未五月归国旋复东渡却寄沪上诸君子》
天与三台座，人当万里城。——张九龄《奉和圣制送尚书燕国公赴朔方》
问元戎早晚，鸣鞭径去，解天山箭。——元好问《水龙吟·从商帅国器猎于南阳同仲泽鼎玉赋此》
纷披乍依迥，掣曳或随风。——李世民《咏兴国寺佛殿前幡》
相州昼锦堂厨酝，卫国淇川岸竹萌。——姜特立《雅志小饮适宽仲送相州法酝并竹萌同至》
四牡何时入，吾君忆履声。——张九龄《奉和圣制送尚书燕国公赴朔方》
荆山长号泣血人，忠臣死为刖足鬼。——李白《鞠歌行》
既秉上皇心，岂屑末代诮。——谢灵运《七里濑》
闻道皇华使，方随皂盖臣。——王维《送李判官赴东江》
婿为燕国王，身被诏狱加。——李白《秦女休行》
中心愿，平虏保民安国。——宋江《满江红·喜遇重阳》
无边家国事，并入双蛾翠。——秋瑾《菩萨蛮·寄女伴》
埋没钱塘歌吹里，当年却是皇都。——魏大中《临江仙·埋没钱塘歌吹里》
不见穿针妇，空怀故国楼。——孟浩然《他乡七夕》
故国梅花归梦，愁损绿罗裙。——孔夷《南浦·旅怀》
千古兴亡多少事？悠悠。——辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》
举目山河异，偏伤周顗情。——李白《金陵新亭》
念往昔，繁华竞逐，叹门外楼头，悲恨相续。——王安石《桂枝香·登临送目》
遗庙丹青落，空山草木长。——杜甫《武侯庙》
汉水东流，都洗尽、髭胡膏血。——辛弃疾《满江红·汉水东流》
忆昨车声寒易水，今朝，慷慨还过豫让桥。——陈维崧《南乡子·邢州道上作》
虎踞龙蟠何处是，只有兴亡满目。——辛弃疾《念奴娇·登建康赏心亭呈史致道留守》
三百年间同晓梦，钟山何处有龙盘。——李商隐《咏史二首·其一》
翠华想像空山里，玉殿虚无野寺中。——杜甫《咏怀古迹五首·其四》
广陵城里昔繁华，炀帝行宫接紫霞。——曾棨《维扬怀古》
山樯谷堑依然在，弱吐强吞尽已空。——杜牧《题武关》
昔在零陵厌，神器若无依。——何逊《行经孙氏陵》
徒把金戈挽落晖，南冠无奈北风吹。——虞集《挽文丞相》
武帝宫中人去尽，年年春色为谁来。——岑参《登古邺城》
忆昔霍将军，连年此征讨。——高适《登百丈峰二首》
十日雨丝风片里，浓春艳景似残秋。——王士祯《秦淮杂诗二十首·其一》
隔岸荒云远断，绕矶小树微明。——归庄《锦堂春·半壁横江矗起》
断崖苍藓对立久，冻雨为洗前朝悲。——黄庭坚《书摩崖碑后》
林花扫更落，径草踏还生。——孟浩然《春中喜王九相寻 / 晚春》
春晚绿野秀，岩高白云屯。——谢灵运《入彭蠡湖口》
喧鸟覆春洲，杂英满芳甸。——谢朓《晚登三山还望京邑》
春草如有情，山中尚含绿。——李白《金门答苏秀才》
寒雪梅中尽，春风柳上归。——李白《宫中行乐词八首》
庭前时有东风入，杨柳千条尽向西。——刘方平《代春怨》
草草兴亡休问，功名泪、欲盈掬。——黄机《霜天晓角·仪真江上夜泊》
日永如年愁难度。高城回首，暮云遮尽，目断人何处？——惠洪《青玉案·丝槐烟柳长亭路》
行人怅望王孙去，买断金钗十二愁。——俞紫芝《咏草》
中州遗恨，不知今夜几人愁。——辛弃疾《水调歌头·和马叔度游月波楼》
雨窗和泪摇湘管。意长笺短。——许棐《后庭花·一春不识西湖面》
为当时曾写榴裙，伤心红绡褪萼。——吴文英《澡兰香·林钟羽淮安重午》
蜡泪恼东风，旧垒眠新燕。——纳兰性德《生查子·鞭影落春堤》
绣帏人念远，暗垂珠泪，泣送征轮。——韩缜《凤箫吟·锁离愁》
马上离魂衣上泪。各自个、供憔悴。——程垓《酷相思·月挂霜林寒欲坠》
燕子归来依旧忙。忆君王。月破黄昏人断肠。——谢克家《忆君王·依依宫柳拂宫墙》
骎骎娇眼开仍，悄无人至还凝伫。——文征明《青玉案·庭下石榴花乱吐》
老景萧条，送君归去添凄断。——毛滂《烛影摇红·送会宗》
谁怜旅愁荏苒。谩长门夜悄，锦筝弹怨。——张炎《解连环·孤雁》
晚鸦飞去，一枝花影送黄昏。——夏完淳《婆罗门引·春尽夜》
曲径穿花寻蛱蝶，虚阑傍日教鹦鹉。——岳珂《满江红·小院深深》
乍咽凉柯，还移暗叶，重把离愁深诉。——王沂孙《齐天乐·蝉》
从臣皆半醉，天子正无愁。——李商隐《陈后宫》
料想故园桃李，也应怨月愁风。——赵崇《清平乐·怀人》
回首昭阳离落日，伤心铜雀迎秋月。——文天祥《满江红·代王夫人作》
疲马山中愁日晚，孤舟江上畏春寒。——张谓《杜侍御送贡物戏赠》
不须更上新亭望，大不如前洒泪时。——虞集《挽文丞相》
彩扇红牙今都在，恨无人、解听开元曲。——蒋捷《贺新郎·梦冷黄金屋》
云山有意，轩裳无计，被西风吹断功名泪。——刘致《山坡羊·燕城述怀》
客有哀时失职而听者，泪淋浪以沾襟。——李白《幽涧泉》
淇水昨送泪沾巾，红妆宿昔已应新。——萧子显《春别诗四首·其三》
谁知道，断烟禁夜，满城似愁风雨。——刘辰翁《永遇乐·璧月初晴》
唯烧蒿棘火，愁坐夜待晨。——白居易《村居苦寒》
黄昏寒立更披襟，露浥清香悦道心。——司空图《白菊杂书四首》
追亡事、今不见，但山川满目泪沾衣。——辛弃疾《木兰花慢·席上送张仲固帅兴元》
伫久河桥欲去，斜阳泪满。——吴文英《三姝媚·过都城旧居有感》
独自上层楼，楼外青山远。——程垓《卜算子·独自上层楼》
独夜忆秦关，听钟未眠客。——韦应物《夕次盱眙县》
病骨支离纱帽宽，孤臣万里客江干。——陆游《病起书怀》
那堪好风景，独上洛阳桥。——李益《上洛桥》
枯杨枯杨尔生稊，我独七十而孤栖。——李白《雉朝飞》
重阳独酌杯中酒，抱病起登江上台。——杜甫《九日五首·其一》
朝来入庭树，孤客最先闻。——刘禹锡《秋风引》
归来报名主，恢复旧神州。——岳飞《送紫岩张先生北伐》
生平未报国，留作忠魂补。——杨继盛《就义诗》
勿言草卉贱，幸宅天池中。——沈约《咏新荷应诏》
民感桑林雨，云施李靖龙。——赵汝愚《雨后送李将军还祠偕同寅饮一杯亭》
功名炊黍寻常梦，怪事书空感激人。——王逊《西夏重阳》
旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。——屈原《国殇》
带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩。——屈原《国殇》
中原事业如江左，芳草何须怨六朝。——纳兰性德《秣陵怀古·山色江声共寂寥》
报国无门空自怨，济时有策从谁吐。——吴潜《满江红·送李御带珙》
形胜三分国，波流万世功。——潘大临《江间作四首·其三》
堂上谋臣尊俎，边头将士干戈。——辛弃疾《西江月·堂上谋臣尊俎》
独舞纷如雪，孤飞暧似云。——陈子昂《咏主人壁上画鹤寄乔主簿崔著作》
孤兔凄凉照水，晓风起、银河西转。——吴文英《玉漏迟·瓜泾度中秋夕赋》
送君不相见，日暮独愁绪。——孟浩然《送辛大之鄂渚不及》
山驿凄凉，灯昏人独寝。——陆游《清商怨·葭萌驿作》
眺听良多感，徙倚独沾襟。——李密《淮阳感秋》
含愁独倚闺帏，玉炉烟断香微。——毛熙震《清平乐·春光欲暮》
贾传自怜多感慨，东门何意泥孤虚。——王恽《送姬仲实隐士北还》
平生多感激，忠义非外奖。——李白《酬裴侍御对雨感时见赠》
高斋今夜雨，独卧武昌城。——徐祯卿《在武昌作》
有客踌躇，古庭空自吊孤影。——史达祖《齐天乐·中秋宿真定驿》
半壁横江矗起，一舟载雨孤行。——归庄《锦堂春·半壁横江矗起》
诸君才绝世，独步许谁强。——妙信《九日酬诸子》
忆共人人睡魂蝶乱，梦鸾孤。——赵长卿《更漏子·烛消红》
璇室群酣夜，璜溪独钓时。——刘基《题太公钓渭图》
独抱影儿眠，背看灯花落。——汪懋麟《误佳期·闺怨》
万里想龙沙，泣孤臣吴越。——张元干《石州慢·己酉秋吴兴舟中作》
强整绣衾，独掩朱扉，枕簟为谁铺设。——阮逸女《花心动·春词》
小雨湿黄昏。重午佳辰独掩门。——李之仪《南乡子·端午》
野桥古梅独卧寒屋角，疏影横斜暗上书窗敲。——明本《九字梅花咏》
绕遍回廊还独坐。月笼云暗重门锁。——苏轼《蝶恋花·雨霰疏疏经泼火》
苜蓿阑干满上林，西风残秣独沉吟。——王鹏运《浣溪沙·题丁兵备丈画马》
独眠林下梦魂好，回首人间忧患长。——苏轼《捕蝗至浮云岭山行疲苶有怀子由弟二首·其二》
遥忆独眠人，早寒惊梦频。——顾贞观《菩萨蛮·山城夜半催金柝》
故园今夕是元宵，独向蛮村坐寂寥。——王守仁《元夕二首》
想边鸿孤唳，砌蛩私语。——王沂孙《扫花游·秋声》
弥伤孤舟夜，远结万里心。——权德舆《月夜江行 / 旅次江亭》
有个娇娆如玉，夜夜绣屏孤宿，闲抱琵琶寻旧曲，远山眉黛绿。——韦庄《谒金门·春漏促》
相逢唤醒京华梦，吴尘暗斑吟发。——詹玉《齐天乐·送童瓮天兵后归杭》
就解佩旗亭，故人相遇。——吴文英《扫花游·西湖寒食》
故人书报，莫因循、忘却莼鲈。——辛弃疾《汉宫春·会稽秋风亭观雨》
但东望、故人翘首。——戴复古《贺新郎·寄丰真州》
朝闻游子唱离歌，昨夜微霜初渡河。——李颀《送魏万之京》
相送情无限，沾襟比散丝。——韦应物《赋得暮雨送李胄 / 赋得暮雨送李曹》
闻道故林相识多，罢官昨日今如何。——李颀《送陈章甫》
故人不可见，新知万里外。——文天祥《端午即事》
为惜故人去，复怜嘶马愁。——高适《送魏八》
相逢清露下，流影湿衣襟。——袁枚《夜过借园见主人坐月下吹笛》
喜得故人同待诏，拟沽春酒醉京华。——高启《清明呈馆中诸公》
巴子城头青草暮。巴山重叠相逢处。——张先《渔家傲·和程公辟赠》
故人应念，杜鹃枝上残月。——文天祥《酹江月·和友驿中言别》
相逢成夜宿，陇月向人圆。——杜甫《宿赞公房》
触帘风送景阳钟，鸳被绣花重。——顾敻《虞美人·触帘风送景阳钟》
一树斜阳蝉更咽，曾绾灞陵离别。——纳兰性德《淡黄柳·咏柳》
凤箫声断月明中，举手谢、时人欲去。——苏轼《鹊桥仙·七夕送陈令举》
离情被横笛，吹过乱山东。——王安石《江上》
那年离别日，只道住桐庐。——刘采春《啰唝曲·那年离别日》
为近都门多送别，长条折尽减春风。——白居易《青门柳》
今朝此为别，何处还相遇。——韦应物《初发扬子寄元大校书》
江送巴南水，山横塞北云。——王勃《江亭夜月送别二首》
参差连曲陌，迢递送斜晖。——李商隐《落花》
醉别复几日，登临遍池台。——李白《鲁郡东石门送杜二甫》
十五彩衣年，承欢慈母前。——孟浩然《送张参明经举兼向泾州觐省》
万里辞家事鼓鼙，金陵驿路楚云西。——刘长卿《送李判官之润州行营》
花光浓烂柳轻明，酌酒花前送我行。——欧阳修《别滁》
日暖泥融雪半消，行人芳草马声骄。——杜牧《宣州送裴坦判官往舒州时牧欲赴官归京》
缠绵思尽抽残茧，宛转心伤剥后蕉。——黄景仁《绮怀》
小怜初上琵琶，晓来思绕天涯。——王安国《清平乐·春晚》
客思似杨柳，春风千万条。——王安石《壬辰寒食》
戍客望边邑，思归多苦颜。——李白《关山月》
思欲委符节，引竿自刺船。——元结《贼退示官吏》
两处春光同日尽，居人思客客思家。——白居易《望驿台》
宦情羁思共凄凄，春半如秋意转迷。——柳宗元《柳州二月榕叶落尽偶题》
眇眇孤舟逝，绵绵归思纡。——陶渊明《始作镇军参军经曲阿作》
方舟安可极，离思故难任！——曹植《杂诗六首·其一》
万种思量，多方开解，只恁寂寞厌厌地。——柳永《忆帝京·薄衾小枕凉天气》
丹砂成黄金，骑龙飞上太清家，云愁海思令人嗟。——李白《飞龙引二首·其一》
所向泥活活，思君令人瘦。——杜甫《九日寄岑参》
石溪久住思端午，馆驿楼前看发机。——卢肇《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》
今年游寓独游秦，愁思看春不当春。——杜审言《春日京中有怀》
今朝北客思归去，回入纥那披绿罗。——刘禹锡《竹枝词二首·其二》
怜君片云思，一棹去潇湘。——杜牧《送薛种游湖南》
勾引东风，也知芳思难禁。——韩疁《高阳台·除夜》
春色边城动，客思故乡来。——何逊《边城思》
莫嫌白发不思量，也须有、思量去里。——辛弃疾《鹊桥仙·送粉卿行》
望家思献寿，算甲恨长年。——欧阳詹《除夜长安客舍》
锦带吴钩，征思横雁水。——吴文英《荔枝香近·送人游南徐》
谁信多情道，相思渐觉诗狂少。——吴绮《惜分飞·寒夜》
撩乱舞晴空，发人无限思。——刘禹锡《柳花词三首》
一涓春水点黄昏，便没顿、相思处。——史达祖《留春令·咏梅花》
心事孤山春梦在，到思量、犹断诗魂。——吴文英《极相思·题陈藏一水月梅扇》
短景归秋，吟思又接愁边。——史达祖《玉蝴蝶·晚雨未摧宫树》
春风旍旗拥万夫，幕下诸将思草枯。——黄庭坚《送范德孺知庆州》
近寒食人家，相思未忘苹藻香。——史达祖《寿楼春·寻春服感念》
淡淡横朝烟，脉脉深秋思。——刘道著《湘江秋晓》
客思吟商还怯。怨歌长、琼壶暗缺。——周密《玉京秋·烟水阔》
相思不管年华，唤酒吴娃市。——吴文英《荔枝香近·送人游南徐》
莫辞秉烛通霄坐，明日相思隔陇烟。——王守仁《诸门人送至龙里道中二首》
杨枝飘泊，桃根娇小，独自个思量。——项鸿祚《太常引·客中闻歌》
况复烦促倦，激烈思时康。——杜甫《夏夜叹》
塞垣多少思归客，留着长条赠远游。——朱栴《官桥柳色》
何用慰相思，裁书寄关右。——李益《送诸暨王主簿之任》
归雁横秋，倦客思家。——张可久《折桂令·九日》
何处寄想思，南风摇五两。——王维《送宇文太守赴宣城》
来岁长安春事早，劝杏花、断莫相思死。——龚自珍《金缕曲·癸酉秋出都述怀有赋》
重叠不可思，思此谁能惬。——萧衍《芳树》
已知泉路近，欲别故乡难。——夏完淳《别云间》
灞涘望长安，河阳视京县。——谢朓《晚登三山还望京邑》
天怜客子乡关远。借与花消遣。——蒋捷《虞美人·梳楼》
故乡归去千里，佳处辄迟留。——苏轼《水调歌头·安石在东海》
关山四面绝，故乡几千里。——刘昶《断句》
堪怨王孙，不记归期早。——梅尧臣《苏幕遮·草》
夜听胡笳折杨柳，教人意气忆长安。——王翰《凉州词二首》
九月九日眺山川，归心归望积风烟。——卢照邻《九月九日玄武山旅眺》
汉月垂乡泪，胡沙费马蹄。——岑参《碛西头送李判官入京》
有情知望乡，谁能鬒不变？——谢朓《晚登三山还望京邑》
门有车马客，驾言发故乡。——陆机《门有车马客行》
曾把芳心深相许。故梦劳诗苦。——史达祖《留春令·咏梅花》
宜有词仙，拥素云黄鹤，与君游戏。——姜夔《翠楼吟·淳熙丙午冬》
长江巨浪征人泪，一夜西风共白头。——宋琬《江上阻风》
风摧寒棕响，月入霜闺悲。——李白《独不见》
名播兰簪妃后里，晕生莲脸君王侧。——张琼英《满江红·题南京夷山驿》
送君如昨日，檐前露已团。——江淹《古离别》
恐断红、尚有相思字，何由见得。——周邦彦《六丑·落花》
扪萝正意我，折桂方思君。——范云《送沈记室夜别》
无情明月，有情归梦，同到幽闺。——刘基《眼儿媚·秋思》
梦断刀头，书开虿尾，别有相思随定。——史达祖《齐天乐·中秋宿真定驿》
槐阴别院宜清昼，入座春风秀。美人图子阿谁留。——元好问《虞美人·槐阴别院宜清昼》
对菱花、与说相思，看谁瘦损。——陆叡《瑞鹤仙·梅》
还始觉、留情缘眼，宽带因春。——吴文英《渡江云三犯·西湖清明》
细腰争舞君沉醉，白日秦兵天下来。——李涉《楚宫怨二首·其一》
尽叫得鹃声碎，却教人空断肠。——阿鲁威《湘妃怨·夜来雨横与风狂》
青绫被，莫忆金闺故步。——晁补之《摸鱼儿·东皋寓居》
织锦相思楼影下，钿钗暗约小帘间。——吴文英《新雁过妆楼·中秋后一夕李方庵月庭延客命小妓过新水令坐间赋词》
怀春情不断，犹带相思旧子。——吴文英《丁香结·夷则商秋日海棠》
顾谓戚夫人，彼翁羽翼成。——李白《山人劝酒》
空劳纤手，解佩赠情人。——牛希济《临江仙·柳带摇风汉水滨》
水深桥梁绝，中路正徘徊。——曹操《苦寒行》
醉舞梁园夜，行歌泗水春。——杜甫《寄李十二白二十韵》
那作商人妇，愁水复愁风。——李白《长干行二首》
艳歌余响，绕云萦水。——苏轼《水龙吟·闾丘大夫孝终公显尝守黄州》
东风吹雨过青山，却望千门草色闲。——卢纶《长安春望》
西登香炉峰，南见瀑布水。——李白《望庐山瀑布水二首》
湖山信是东南美，一望弥千里。——苏轼《虞美人·有美堂赠述古》
君怀良不开，贱妾当何依。——曹植《明月上高楼》
可怜闺里月，长在汉家营。——沈佺期《杂诗三首·其三》
画船捶鼓催君去。高楼把酒留君住。——舒亶《菩萨蛮·画船捶鼓催君去》
又似贾客蜀道间，千铎万磬鸣空山。——牛殳《琵琶行》
水远烟微。一点沧洲白鹭飞。——欧阳修《采桑子·何人解赏西湖好》
旧山松竹老，阻归程。——岳飞《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》
谢公宿处今尚在，渌水荡漾清猿啼。——李白《梦游天姥吟留别 / 别东鲁诸公》
江水漾西风，江花脱晚红。——王安石《江上》
筑室兮水中，葺之兮荷盖；——屈原《九歌·湘夫人》
吴姬越艳楚王妃，争弄莲舟水湿衣。——王昌龄《采莲曲二首》
栖霞山裂；沂水陷穴，广数亩。——蒲松龄《地震》
关山万里不可越，谁能坐对芳菲月。——卢思道《从军行》
流水本自断人肠，坚冰旧来伤马骨。——卢思道《从军行》
莫买沃洲山，时人已知处。——刘长卿《送方外上人 / 送上人》
